=================================================
       TRANSCRIPCIÓN DE VIDEO ESPECÍFICO
=================================================

VIDEO: grabacion
FECHA: 2/3/2026, 08:32:14
CHUNKS PROCESADOS: 9/9
==================================================

 Bueno Opa, contame lo que quieras Pero si es por mí, dame toda la info O sea, cuanto más contexto, por mí mejor Sí, obvio, obvio A ver, ellos Son una Escribanía que tienen Unos cuantos años Trabajan muy Muy Analógico, ¿sí? Entonces, recién ahora están empezando implementar Google Drive, y que trabajen con una cuenta de Google. Entonces, entendiendo que no son muy tecnológicos, los hijos de los socios quieren empezar a modernizar algunas cuestiones, y entre ellas era implementar este Drive, y esta propuesta que se la acerc mi hermana porque lo conoce mi hermana y una amiga que est armando como un proyectito all en Argentina bueno le dijeron bueno podemos armar algo con IA bla bla bla y ah es cuando mi hermana me lo presenta a Lucio y bueno estuvimos hablando y ellos prácticamente invertían bastante tiempo en la redacción de contratos, me dice que el 70% del tiempo es hacer contratos, entonces, sobre todo para algunas personas en particular, y varias personas están integradas en el proceso. Entonces, les propuse como armar algo Un sistemita para que les ayude y le agilice todo ese proceso Y de ahí surgió Escribanía, que el nombre se lo puse Se lo puse yo, pero era Está bastante acertado Porque es para una escribanía Así que, bueno Va por ahí, hay que armar Un sistema en el cual les ayude con la creación de contratos, de compra-venta. Esa llamada para mí es importante, la que te pasé, porque pr cuenta c se hace paso por paso el contrato de compra El documento que yo te pas El documento era eso porque yo cuando vi el documento entendía que explicaba el paso a paso de cómo se crea un contrato, por así decir, y mezclaba algo de cómo hacer ese tema, pero bueno, no entendía qué era lo que querían. Entendía el paso a paso, pero sí. El documento está bastante completo, quizás hay cosas que se dieron por fueron por un lado no hace falta ir 100% por ahí tomémoslo con pinzas como referencia voy a abrir el documento así lo miro no tengo abierto entonces este sistema no va a generar contratos definitivos, sino más bien borradores. El flujo es ese. Toda la informaci sale de una ficha web Literalmente ah est todo explicado Yo creo que est bastante S explica bien el paso a paso pero pensé que iba a ser, es lo que quiero, como no tiene ese contexto, de qué estás leyendo, y había palabras que no tenía que... ¿Qué haría idea? Esto es toda la conversación bajada por mí. es un resumen de todo el proceso el documento técnico es lo que yo me imaginé para hacer esto junto a no lo vi o no, pará no, no, no, perdón no lo vi, boludo, pensé que eran hojas perdón perdón, perdón, perdón perdón, perdón pero igual veámoslo a esto Nunca vi estos dos pozos De la izquierda Y si lo hace abajo Está bien, entiendo Seguí El otro tiene 20 hojas No, no, boludo Por eso Igual necesito Unos  Necesito tu explicación humana, por así decirlo, tu traducción humana. Vos tranquilo, amigo. Vos tranquilo que vamos bien. Yo te voy a mostrar todo. Y ahora te voy a compartir y te voy a mostrar cómo se va a ver y todo. Ese documento técnico, léetelo para vos. Es para vos. Fijate si te hace sentido, si hay cosas que no te cierran, si hay cosas que no entendés. El de profundizar, no le des bola ahora. porque son cosas más para que yo hable con Lucio, más en profundidad, pero léete la parte del documento técnico, y te voy a mostrar... Avisame cuando veas. Bueno. Sí, bueno La idea que tengo es un diseño como muy, muy limpio En donde ellos trabajan Ellos le llaman carpetas qu le llaman carpetas Porque es literalmente una carpeta Entonces nosotros vamos a trabajar de la misma manera Le vamos a crear un expediente en este caso Entonces vamos a crear un nuevo expediente Acá ya manda directamente al sistema, pero acá deberíamos poder elegir, ¿me entendés? Tipo, bueno, quiero hacer un contrato de compra-venta. Quiero hacer, no sé, un permiso de circulación. Quiero hacer, ¿me entendés? Va a tener algunos tipos de contratos. Algunos van a ser muy boludos, y otros van a tener un poquito más de complejidad como la de compra-ventas. La versión 1 del sistema tiene que tener justamente esta versión, la parte de redacción de contratos de compra-venta y muebles. Punto. Después vamos a ir agregando el resto. Entonces, ¿qué tiene...? Bueno, no, dale, dale. ¿Qué tiene un contrato? Bueno, tiene un montón de cosas. ¿De dónde sacás la información? Bueno, todo el audio que te pasé de la reunión es Pilar, que es una de las escribanas, contando cómo se compone una escritura. Entonces las secciones del documento las secciones de la escritura de compra est compuestas por estas secciones Comparecencia inmueble corresponde certificados precio y pago impuestos y cierre Entonces, la idea es que acá ellos vayan colocando información que ellos ya tienen. ¿De dónde tienen esa información? La tienen de un software que se llama Ingesis. Ese documento va a seguir existiendo. Entonces ellos, la información de sus clientes la exportan de ahí Entonces es un PDF con información En donde ellos, la idea es que puedan agregar acá esta información Entonces acá agregamos parte Y esta parte es manual, pero la idea es que ellos puedan subir la ficha Y que ya se autocomplete Entonces yo me imagino que una escritura tiene varios documentos Dependiendo la escritura, si es una compra-venta, bueno, voy a necesitar un PDF para la parte vendedora, otro para la compradora o si no tengo el de la compradora por ejemplo lo cargo manual pero que si yo cargo la ficha pum me lo autocomplete Entonces vas metiendo las cosas Después en inmueble lo mismo. En inmueble, bueno, acá en inmueble generalmente se usan otros documentos. Bueno, eso hay que verlo en el audio o en el resumen, quizás lo dice. Necesitas el boleto de compra-venta, por ejemplo. ese es un documento que usaste después de usar después de que te frenes, perdón sí, sí ¿me podés explicar el documento la primera parte, no me acuerdo el paso a paso de cómo funciona entiendo todo lo que me estás diciendo pero necesito como me saltaste el paso y necesito ese o si me lo querés explicar con esto pero necesito como entender esa parte de la escribanía ¿me sabés? No, ¿cuál es tu pregunta? O sea, ¿qué necesitas saber? En pocos pasos, ¿cómo funciona lo que están haciendo ahora? Que es básicamente esa primer hoja, ese primer documento que me pasaste.  no entiendo, ¿el resumen del proceso? Sí, el resumen. Si me entras en detalle. O sea, ¿lo tenés escrito ahí? ¿Vos creés que te lo explique yo? Con tus palabras, pero porque, boludo, sí, lo leí, pero es eso, yo lo leía y no terminaba de desglosar. Había palabras, no sé ni qué significaban, pero por eso te decía, me hacés un resumen muy arriba de resumen. Pero con tus palabras. Sí, re, pero después llévatelo y pensalo vos y el documento, profundizalo si no entendés, tipo, mandale con Claude y que te estoy obvio, yo te explico el proceso, pero sería mucho mejor que profundizar y entender sobre eso. Pero el tema es este, yo digo, vos tuviste la reunión, no quiero ir técnicamente ni que me explique. Yo no sé que te tomaste todo el trabajo del resumen. Te digo para ver. Pues yo s por d vas A lo que voy es Necesito como que con tus palabras me expliques el problema que tienen ellos El problema a resolver que tienen ellos Entiendo que es esto que destaca del resumen. Pero leo el resumen y no lo entiendo, a eso voy a volar. Es lo que te mencioné antes. Ellos quieren hacer, la mayoría de su tiempo se van a hacer un contrato de compra-venta. Bueno, ellos quieren agilizar ese proceso. Ese proceso que lo hacen un montón de personas, que es físico, que tienen que agarrar información de un lado, agarrar el otro, y empezar a redactar de manera manual un contrato, bueno, ellos necesitan un sistema al cual le vuelquen esa información que necesiten, y con ayuda de la IA, se vaya adaptando, cada una de las secciones del contrato se vaya adaptando a esa información. Bien. Una pregunta. Infogénesis, que es el sistema que me estás diciendo que tienen, que son los datos de las personas que vienen de ahí, nada más que es algo donde las personas completaron sus nombres y todo eso sí, exactamente un formulario personal ok en alg lado dec algo de que ya hab algunos modelos y dem ¿Qué modelos ya ellos venían usando? ¿Modelos en dónde? O me lo habías nombrado vos. Que ellos ya tenían documentos previamente creados que entiendo que van a tener que salir parecidos a eso. Sí, exactamente. A ver, un contrato de compra-venta de Buenos Aires, otro de Cava. Sí, hay distintos modelos según lo que cambie. Si es una persona, si es otra, si es de capital o de provincia. Ok. Ok, perdón, seguí. Si querés compartir, pero había partes que no iba entendiendo. No no preguntame vos preguntame tranquilo as ten toda la data Entonces en base a eso hay documentos que hay que subir a la plataforma y la plataforma deber poder interpretar esa informaci o sea, de una ficha, un PDF, este Ingesis, se exporta un PDF, le sacamos una foto, imaginate, le sacamos una foto y que lo interprete, o le subimos el PDF y que lo interprete. entonces esa info no tener que estar manualmente ese tiempo de la persona agarrando una hoja, mirando el papel y redactando en el Word habría que evitarse entonces subimos o una foto o bien un PDF adjunto que extraiga los datos personales de los involucrados sí, que extraiga la información Exacto, la información que nosotros le digamos, cada documento vamos a necesitar distinta información. Esta ficha de ingesí vamos a necesitar el nombre, el apellido, el DNI, la dirección, como datos personales. Pero después de un, por ejemplo, boleto de compra-venta que subamos a la plataforma, vamos a tener que identificar otros datos, como la dirección.  el piso, el código postal, la fecha de venta, el precio. Sigo. Entonces, vos para hacer un contrato de compra-venta, ¿qué necesitas? Bueno, necesitas una parte compradora y una parte vendedora. Y necesitas un inmueble. Entonces, bueno, subís el PDF de Ingesis con los datos personales de uno, después con el otro, bueno, no tengo la ficha, lo completo a mano, Bueno, tú completas todo a mano en el sistema. Pero, sí. Esas reglas... Ahora seguís. No, no. Vos para un contrato de compraventa siempre necesitas más o menos lo mismo. Parte compradora, parte vendedora, datos del inmueble, y lo que sea. Entonces va a haber X documentos que la tenés que subir. Y si subís la ficha de Ingesi, genial, esa información se va a tomar siempre para los datos personales. Ahora la de la escritura la informaci de la escritura Va a sacar La direcci Y esa direcci se va a agregar En En el campo de dirección Entonces Ahora si te voy a compartir de vuelta Entonces toda esa información Acá yo creé la escritura Y esto sería Contrato Compra Venta No sé Entonces acá habría que elegir la jurisdicción ¿Por qué? Porque la jurisdicción Determina cómo es Un contrato u otro Acá estos datos Bueno, como te dije Estas son todas las secciones de un contrato de compra-venta. Perdón. Bueno, por ejemplo, dos cosas. Uno, según la jurisdicción, marca lo que necesita o las partes o ciertas reglas S exacto s Est un poco igual eso ahora pero lo que es importante es que sepas que hay que elegir de d es porque eso va a cambiar la redacción. Entonces si yo acá pongo comenzar redacción, aparece todo esto. Que este es literalmente cómo estás... Un contrato se compone así, la comparecencia, o sea, en la ciudad autónoma de Buenos Aires esto es todo el formato entonces el objeto el corresponde entonces la idea es que puedan ir agregando todo acá y que no tengan que estar redactando entonces yo acá por ejemplo vamos a precio Entonces yo acá le pongo, no sé, 100.000. Y esto por ejemplo en efectivo y si es en efectivo entend Que me lo ponga en efectivo y los detalles bancarios que yo lo pueda agregar todo ac y se vaya agregando en este modelo como que se vaya llenando vos tenés acá la información y acá la vista previa y por el otro lado, una parte de validación de, che, falta la identificación de la parte vendedora un contrato no puede no tener la información del vendedor ¿Me entendés? O, che, falta el nombre completo del comprador. Falta el quit. Como todas las advertencias, algunas críticas, otras... Bueno, podrían ser todas iguales. Pero vos ahí ya tomaste el trabajo de decirle, che, el modelo de contrato de compra-venta necesita si o si estas partes. Exacto, claro. Acá es esto. Necesitas esto. Perdón, porque ahora entiendo un paso de contexto. ¿Podés empezar de cero, crear uno, uno, No, amigo, no está hecho esto No, ya sé, ya sé Lo que hay que desarrollar Es esto No, boludo, ya sé Lo que digo es Yo no  No entiendo el nivel de escribanía. Todos los tipos de contratos que se hacen llevan todas esas partes de la izquierda, por así decirlo, son todos, entre comillas, iguales. Todos tienen cada una de estas secciones. ¿Sí? Sí. Entonces, si vemos, si abrimos un documento real de compra-venta... va a tener cada uno de estos estoy viendo la página si, si, si no, no, no, no, no sé dónde ok, ok, pensé que estabas abriendo otra cosa va a tener todas esas partes, ok ok ok escucha, una consulta esto decís vos ahí de extraer con antecedentes, extraer con IA. ¿Lo va a sacar de Infogénesis? ¿Del PDF de Infogénesis o de otro lado? Bueno porque mir corresponde es la secci de ac significa corresponde Es el nombre de la secci Ah, yo estaba leyendo antecedentes, qué boludo, está bien. O sea, cada contrato, imagínate como un capítulo. Capítulo 1, capítulo 2, capítulo 3, capítulo 2. Un contrato de compra-venta tiene todos estos capítulos. El capítulo 1 es comparecencias. El capítulo 2 es inmueble. El capítulo 3 corresponde. Cada uno de estos es un capítulo. Siempre van a tener que estar. Si no hay uno de estos, es un contrato de compraventa que no existe. Que no puede existir. Entonces, comparecientes es quienes participan de este contrato. El inmueble es el qué. ¿De qué estamos hablando? Bueno, que se vende una unidad funcional ubicada en... Entonces, todos estos datos también son importantes. Después tenemos que validar qué datos son los que hacen falta, pero no pasa nada porque eso lo vamos a poder revisar. Antecedentes certificados entonces necesitamos cualquiera de estos tres Puedes tener certificado Precio. Cuando se vende. En qué manera, en qué moneda. Impuestos. Y cláusulas. Uno manualmente ingresa las cosas. en algunos casos como Infogénesis va a tomarlo con IA pero son algunos pero bueno, manual o de donde venga y la IA la idea es que genere ese documento en la derecha exactamente que hay que ver si esto está realmente hecho con la IA porque a veces ni va a hacer falta, porque por ejemplo yo acá pongo Gonzalo Fernández, y acá esto no lo hizo la IA, ¿me entiendes No entiendo que ya hay un modelo Hay un modelo lo que deber hacer la IA es despu hacer quiz un chequeo no s como un chequeo final de la reacci alg ajuste m porque por ejemplo, no sé, si yo agrego dos partes, me agrego, ponele que somos, comprador, y otro comprador, ponele Roberto Funes. me haré y por una segunda parte que manifieste de entrarse reunión convivencial bueno hay que ver bien cómo hacer esto pero si al final es hay que ver si esto lo hacemos con IA o un último chequeo de la redacción para mí lo que veo así rápido estamos charlando Me es raro que genere el mismo documento Sin siquiera saber cuáles son las partes involucradas ¿Cómo, cómo? Vos acá, no sé bien cómo hiciste Pero le cargaste dos, tres boludeces Y ya te generó el documento Y lo estás como editando sobre lo que ya hay  Me es raro que te genere todo eso sin saber las partes involucradas. ¿Entendés? Por eso digo, como que entiendo que tiene que haber una parte de y mira, primero cambia estos datos sí o sí o sí, te lo genero, y ahí sí vamos al el abaction, no sé cómo se dice. Genial. Me gusta. Claro, como un wizard tipo de che, bueno, querés hacer un contrato de compra-venta. ok, listo, necesito esto, esto y esto listo, y que después genere el ¿no? Sí, porque además es raro suponete esto, ¿no? Estoy pensando, digo por eso necesitaba de esta charla, digo, de entender un poco de cómo funciona el cribanía y de lo que estabas proponiendo, pero digo si vos querés hacer un contrato de dos partes, de vendés no sé, un auto, no tengo idea, o de tres partes vamos a suponer mejor vamos a hacer de dos y después te acordás que hay un tercero ya sé que en la práctica es raro entiendo que agregar un tercero en la ecuaci va a cambiar un mont Claro Por lo tanto digo quiz cambiar partes en el live action agregar o sacar partes en el live action, me parece como hasta medio raro porque no va a tener que sí o sí romper lo que ya hay. Perfecto. Porque ya tendría que ir a buscar un montón de dados. Totalmente. En el live action, vos ya sabes que definiste las partes, los involucrados, querés cambiar el DNI, sí, toma cambiar el DNI porque eso sí son variables específicas que cambia un número por otro. Ok. Entiendo que hay que como cargar todos los datos, identificar las variables, generar esa estructura y después si querés en el live action vas cambiando los datos por si te equivocaste o algo cual del estilo. Pero no en un yo lo digo en un live no poder sacar una parte porque ahí no lo estoy viendo pero si vos entendés que si hay una escritura que est comprando tres personas algo y que uno desea el 20 otro el 30 y otro el 50 y sac una parte hay que recalcular todo eso totalmente eso si si para evitar que la IA genere cualquier cosa le pasaría tres modelos del tipo de contrato que estemos creando que tenga de referencia para generarlo porque entiendo que no es lo mismo una compra-venta que un no sé, no sé qué tipo de contratos hay, pero bueno, deben tener sus diferencias sus diferencias y también yo creo que se le pueden como como esos contratos de ejemplo cargarlos y hasta darle comentarios del escribano como para que puedan agregarlos, ¿me seguís? ¿comentarios de qué tipo? ejemplo, no sé, yo te cargo boletos de compra-venta te cargo tres de ejemplo y te digo siempre es importante que las reglas de escriban no s lo que piense el escriban comentarios extra que la idea se pueda adem de tomar esos tres modelos de ejemplo y toda la información que ya hay que tome ese comentario para que el escribano de última también pueda completarlo no lo sé, quizás estoy flayando nada está bueno o sea la petición del prompt se tenga en cuenta esos comentarios siempre los nombres van todos mayúsculas y negritas o a nivel reacción estaba pensando una cosa más ¿cuántos tipos de contrato hay? el más importante es el de compra-venda Y es el que vamos a focalizarnos ahora Después el resto son No sé, permisos de circulación Como que te digo Que es una reacción muy sencilla O sea, nada que ver Es cero complejo Bueno, está bien, está bien No por la complejidad, sino porque  Entiendo que hay variables que según el contrato entran o no. Obvio, sí. Y hasta quizás... Contrato de compra-venta, por ejemplo, ¿necesitas los datos del inmueble en un permiso de circulación? No. Claro. Voy a dar ejemplo tonto, pero digo, ponle que necesitas el quit en uno y en el otro no. Nosotros El sistema o la guía o lo que sea Tiene que tener Preconfigurado que variables va a necesitar Ese contrato Para mi va a ser Uno para cada uno O sea El de compraventa va a tener su propio prompt El de Permiso de circulación también Bueno también puede ser Pero A ver en ese wizard que estábamos hablando Entonces el escribano Voy completando los gatitos Y creo que también habría que darle Opción al escribano decir Che no aplica O no no lo s Estoy A ver saben que me parre y lo vemos bien pero a ver dos opciones o le predefinimos los variables establecidos, que sí o sí tiene que tener un contrato el tipo de contrato o entendiendo que puede haber salvedades que puede haber muchas variables y demás darle esta posibilidad al usuario de que de que pueda decir no aplica pero bueno, como no sé no estoy muy al tanto de la regla de negocio, no lo sé eso bueno, pero creo que ahora ahora sí dejámelo, ahora sí sí, sí, sí, sí, perdón es que había creo que no había dividido las otras dos partes me siento mi tía, pero más allá de eso como que empezaba a leer y no entendía qué carajo decía el documento ese por eso me perd y dije bueno nada vamos a charlar de s lo hablamos bien Joya Nada yo creo que estaría bueno que le des una vuelta, lo pienses, y después lo volvamos a charlar bien, y quizás bajarlo en el bajar en el Notion algunas ideas, algunas ideas. Sí. ¿Querés? Jueves, viernes o sábado Nos sentemos Y te traigo algo Dale O domingo Si no, pues el sábado, lo que sea Entre el 5 y el 8 Si tengo unos días de Escuchame, sí, pero A mí lo que me gustaría, Mati Es que lo vayamos charlando Como que no me gustaría que No te voy a venir Y que vos te vengas con algo recontralaburado de tipo... No, no, no, olvidate. Olvidate. Olvidate. No no primero lo que voy a hacer es terminar de entenderlo Bueno igual me iban a basar en la B1 de compra y para mi ni siquiera lo difícil lo que va a marcar algo una pauta va a ser los campos variables o cuáles siempre están cuáles no, qué sucede si no sé, si una persona está muerta, qué sé yo, no sé no tengo idea no, no, no es mucho más simple que eso es siempre igual amigo, puede haber las variaciones son puede ser uno solo el que vende pueden ser cuatro, pueden ser diez es más normal que sean cuatro entre uno y cuatro ponele y todo lo que compran también Y lo que compran, claro, tenés una opción que es un PH o un piso. Si es piso, te va a pedir, además de la dirección normal, te va a pedir el número de copropiedad, qué sé yo.  no sé, alguna boludez, pero es todo muy igual, ¿me entendés? No hay tanto que varíe, y ya con lo fino, eso da igual que ellos nos den el feedback, que che, acá me falta esto para poner, hagámoselo lo más sencillo posible, y claro, y ellos mismos nos van a ir dando el feedback, che, me falta acá para poder ponerle que no incluya esto, o no sé qué. Ok. Ok. Te paso, si querés. Si querés te puedo pasar modelos Tipo, te digo, este es el modelo de capital Y este es el modelo de provincia Como para que veas lo que cambia Y con estos capítulos que viste Más o menos entender Más o menos entender Cuáles son los campos que necesitamos fijate en el documento en el que te puse el documento técnico ahí debería más o menos estar todo estipulado y bueno nada eso est bien escuch por un lado por un lado a nivel front, ¿vamos a usar eso que vos armaste? ¿o era simplemente a modo de no, no, no esto fue una idea que tuve me puse y arranqué saqué buena, o sea la idea de esto era sacar alguna no sé, algún formato que nos guste, ponerle no sé, a mí me gustó como hacerlo así, blanco, negro, con ese estilo, me pareció que estaba bueno, lo de la vista previa, que me decís, eso es verdad, con lo cual podemos sacarlo, y que la vista previa ya sea como, bueno, el final, el formato final, pero lo que sí me gustó de la vista previa ponerle es ese efecto guau de que le puse, empecé a redactar, y lo va redactando poco a poco, viste que parece como una máquina que te lo va redactando, Eso parece una boludez Pero lo de Emparel Lo de la lista de alimentos Que se Perdón, lo de la redacción De las recetas Que se lo haga en el momento A la gente le encanta a la gente le encanta eso entonces hay que aprovechar eso eso me gustó también bueno pero pará a ver yo primero te digo yo te involucro todas las partes de cada capítulo por así decir primero por más que no te diga el nombre no te diga que Comprador 1 es Gonzalo y comprador 2 es Matías y vendedor 1 es Juancito entonces si te digo parte 1, parte 2, parte 3, ya se puede hacer eso y después sí hacer eso que estás haciendo vos de editar en el momento pero la idea necesita como toda esa toda esa el primer input, claro que no entiendo cuáles son las partes bueno, tengo que volver a ver esto de los capítulos que me decías vos, pero que esa predefinición del usuario. Exacto. Bueno ve S y dos o tres pasos adelante una vez que tenemos una idea de lo que queremos que no sé, te vengo el viernes, te digo, che, pensé esto, esto, esto, esto, y esto, bla, bla, bla, que sí, les llevaría un prototipo como este a la persona, como para asegurarnos de que estamos bien encaminados y que no están pensando cualquier otra cosa. Antes de hacer una tabla, me refiero. Sí, sí, sí, sí Sí, sí, sí, deberíamos armar como una especie de mock-up De cómo funcionaría Sí, estoy de acuerdo Por eso, yo creo que Trabajaría un poco, si podemos avanzar Por ejemplo, esta semana, por lo menos No sé, fin de esta semana Digo, ponernos el límite hasta el domingo que viene Definir esos Claro, ese prototipo mínimo Que podría ser funcional Y que a nosotros nos queda todo claro Y que ya podríamos arrancar a desarrollar Pero lo validaría O sea, haríamos algo con IA De última rápida Pero que lo validaría  tipo como para no dar pasos falsos nada más por eso, claro, por eso nosotros esta semana en esa semana lo laburamos y la otra semana nos juntamos con el cliente y le mostramos y le decimos, che mira, pensamos esto estaré acá y que nos pasen feedback que nos digan si es por acá, no hay que hacer esto y recién ahí empezamos a... apuntemos si querés sábado o domingo para asegurarme, pero dale o si se te complica bien a mí, o sea yo el sábado o domingo me puedo conectar pero no voy a poder trabajar o sea, no voy a poder ponerle horas al proyecto, yo lo voy a laburar de lunes a viernes voy a laburar a full, hasta última hora pero ya sábado y domingo no voy a laburar entonces si querés que nos juntemos ahí no hay problema, pero si necesitas algo de mí Pedímelo antes Y yo obviamente voy a seguir Voy a meterle a todo el tema de la interfaz Y la informaci O sea En esta instancia instancia esta semana te tengo que dar yo una respuesta Te debo yo algo Gonzalo Así que... Por eso. De acá al miércoles, yo difícil que pueda avanzar con algo porque tengo un millón de cosas. Pero bueno, nada. Hasta el miércoles, pasame lo que necesites de mí, cosa que jueves y viernes yo te doy todo lo que quieras igual entiendo que no quizás tenga alguna duda concreta pero si la tengo voy a tener que poder avanzar igual no va a ser definitoria no me va a cambiar la regla del juego un montón así que despreocúpate dale dejámelo dejámelo que lo maquino un poco Dale, maquinalo y si necesitas charlarlo entre medio de semana, lo podemos hablar. El mi tenemos reuni con Fabricio Hablando de Fabricio ah te mando un c un c donde para hacer el login de info club y si bien ya lo ten pero me pide volver a relojar si quieres ahí el miércoles podemos hablar antes o después de la audición No voy a llegar, boludo Con esto sé que Si querés hablar hablamos pero no No voy a llegar con los avances claros Por eso te digo No te diría de miércoles Bueno, jueves o viernes Vos me avisás Vale No me aparece, boludo Info Club Vikingo, ¿no? En tu iPhone, dice. Sí. Podrías mandarlo de cuenta. Ahí te mandé. Volvió a enviar 57, dice. Ahí está. Escucha m vikinga Ocean Lara del Forge No No anda la tarjeta, boludo No pude contestarlo Lara del Forge, no Digital Ocean O sea, Digital Ocean cuando quise Poner la tarjeta, no sé por qué me fallaba Pero sí me creé la cuenta Está creada la cuenta Ok voy a volver a intentar ahora y y a ver si puedo yo cuando me ande la tarjeta y esté listo si podés logriarte ya te dejo ¿no? logriarte listo yo te aviso cuando cuando haya podido pagarlo y arrancamos ok pensé que olvídate te veo el miércoles te veo el jueves nos juntamos traigo algo concreto dale yo te paso

