=================================================
       TRANSCRIPCIÓN DE VIDEO ESPECÍFICO
=================================================

VIDEO: grabacion
FECHA: 2/3/2026, 08:28:47
CHUNKS PROCESADOS: 25/25
==================================================

 Pero estamos con ese traspaso de data y está todo colapsado de lentitud. Me imagino. Pero bueno, esto no va a volver a pasar, si Dios quiere. No, obvio, tal cual. Bueno, por ejemplo, yo voy a buscar una carpeta, pero para que vean cómo obtengo la ficha. Si lo vuelvo a hacer 31. Ah, ustedes me ven a dos por hora, ¿no? Se ve, por lo menos. O sea, el primer paso de todos Es enviar los clientes O partes intervinientes Un link donde completan sus datos personales Te muestro cómo lo mandamos, mirá Voy acá, todo esto es de este sistema Ficha cliente web, enviar Tengo dos opciones O genero el link Y lo copio para poder pegar Donde yo quiera, en un chat de WhatsApp En un mail o donde fuera o puedo poner el mail acá y él directamente el sistema me lo manda o generalmente gener el link desde ac y lo copio y lo pego porque generalmente mando un mail de introducci con un poco m de data Pero bueno nada el resultado es el mismo Es un link que se envía al cliente. O sea, por cualquier forma se envía ese link. Para entender, un paso previo. Dime. ¿El cliente en sí quién suele ser? ¿O es de las dos partes? ¿Cómo funciona la operación? generalmente es, el escribano lo designa el comprador en una operación, vamos al ejemplo típico que es una compra-venta el escribano lo designa el comprador entonces el comprador que generalmente en nuestro caso ya es un cliente que conocemos o referenciado por alguien nos contacta, a veces nos pide un presupuesto y si nos da lo que hay para avanzar nosotros ya tenemos su contacto porque es quien se puso en contacto primero, así que le pedimos un mail para mandarle este link y le pedimos el contacto del agente inmobiliario que interviene que es como el que va a representar a la parte vendedora entonces tiene el acceso a la documentaci o algunos son m vagos y te dicen mira te paso el mail del vendedor ped todo directo a puede pasar pero generalmente el contacto es con la inmobiliaria En las operaciones de compraventa la realidad es que de los compradores necesitamos muy poco, que es básicamente lo que hace a sus datos personales, es decir, la ficha que le mandamos el link, scan de su VNI y constancia de quito-quil. Puede haber alguna cosita más, por ejemplo, si es divorciado, pedirle una sentencia de divorcio, pero en general todo lo que hace a su información personal, nada más que eso, digamos, del comprador. Si es divorciado, disculpame, ¿qué documento se le pide? Sentencia de divorcio. Y los datos personales los recolectan con este link. Exacto, y los datos personales los recolectamos acá. Este link permite adjuntar archivos. algunos lo entienden bien y adjuntan al link y la constancia de quit a algunos les cuesta un poco más y te la mandan por un mail aparte pero nada, está bien, es lo mismo ok entonces, por ejemplo, yo en esta carpeta esta ficha la recib hoy pero les voy a mostrar c la recupero yo ya tengo abierta mi carpeta Que es la 142 Perd Pili una pregunta previa ¿Dónde vive toda esta información? En un sistema que se llama Ingesis. Sí, pero Ingesis es un sistema, digamos, que está alojado en un servidor local. En un servidor. ¿Y lo tiene en físico, digamos, ese servidor? ¿O es online? ahora le pregunto bien a laura pero en realidad no sé si no está todo alojado en un servidor de ellos entiende y ellos te dan acceso porque de hecho cuando tenemos algún problema de sistema o algo tenemos que llamarlos a ellos y ellos nos lo resuelven no es que lo puedo resolver pero si querés la parte técnica ahora se la apuntó a laura que la tiene un poco más clara que me va a decir exactamente pero entiendo que lo tienen ellos en un servidor de ellos y nos dan acceso. De hecho, cuando, no sé, empecé a funcionar yo como escribana, ellos me tuvieron que abrir como una especie de usuario para mí, ¿entendés? Ok, perfecto. Entonces, por ejemplo, yo quisiera cargar el vendedor. Ay, espera, ¿cómo hago esto? Ahí va. ¿Ves que  Me dice tomar datos de, tengo dos opciones. Si yo tengo una cámara, puedo escanear un QR de un DNI, puedo hacer una constancia de RENAPER. Constancia de RENAPER es un sistema de datos privado del gobierno donde nosotros vemos datos de las personas. O ficha web, que es lo que usamos nosotros. Entonces, pongo ficha web y me va a mostrar las fichas que yo recibí. ¿Ves? En este caso, como yo esta ya la recuperé hace un rato, voy a poner ya recuperadas para que me aparezca pero si no me estaría apareciendo ahí primera en la lista es esta, ponele, entonces le hago doble clic y me va a mostrar como preliminarmente los datos que la persona completó bien yo actualmente esta ficha la imprimo porque va en formato físico pero lo que hice ahora para cargarlas en el drive fue aprieto pdf y me va a tirar un archivo pdf que yo puedo descargar y guardar donde quiera digamos as es como lo hice ahora para las carpetas de drive ok perfecto Entonces esto exportar en el PDF y ac estar toda la informaci del La persona completó. En este caso es el comprador. Pero puede ser, o sea, es la misma ficha para el comprador o para el vendedor. La ficha es la misma y los datos que completan son los mismos. Ah, o sea, se lo mandan a las dos. O sea, se lo mandan al comprador y después se lo mandan al agente inmobiliario o en su efecto al vendedor. Exacto. Correcto. ¿Ves? Y este es el PDF que me arroja. Yo lo tengo abierto en Adobe, pero es este. Que es el mismo que está cargado en el Drive, ¿no? O sea, el de Drive es con datos míos, porque yo usé datos míos, pero es este PDF que ahora se los voy a mostrar en el Drive con mis datos. ¿Ves que dice ficha vendedor, pirámide, esto me? Y acá tengo el PDF con todos los datos que yo completé. Y de acá, de esta ficha de datos, es de donde se debería extraer la información para, vieron que yo les hice un documento que se llama Estructura General de Escrituras. S Les habla de una parte que se llama el comparendo Comparendo es qu gente viene a intervenir a esta escritura o sea qu gente va a firmar la escritura Entonces, de acá se sacarían esos datos. Por ejemplo, en este modelo de escritura, bueno, lo pasó así todo, chiquitito, es medio un garrón leerlo, pero si se fijan, dice, y por otra parte, Pilar Martínez Tome, Argentina, Nacida, papá, papá, todos estos datos coinciden con todos los datos que están en mi ficha. Ok, perfecto El formato de esa redacción Es siempre el mismo Que es este que yo les puse acá Que se lo fui como desglosando Acá puse el ejemplo Cómo quedaría redactado Y acá puse estructura, les puse un par de comentarios Como para entender Las diferencias que pueden haber Esto es solo del comparendo, digamos Exacto, esta es la primera parte De la escritura, como el primer capítulo es la comparecencia. Comparecencia es qué personas vienen a firmar que no es lo mismo. O sea, a veces quien firma no coincide con la persona que realmente est haciendo el acto Por ejemplo puede venir un apoderado m con lo cual yo no voy a firmar pero yo soy parte de ese acto porque soy la vendedora pero quien va a firmar es la que viene al comparen 2 que puede ser un apoderado pues un representante de una sociedad anónima puede ser un montón de cosas o que no por eso tengo compadre no acá les voy a poner igual quien firma técnicamente es quien comparece a la escritura por eso se llama comparendo perfecto y en este caso podría haber más de un comprador o más de un vendedor y en ese caso que habría más de una ficha o sea tenés una ficha por cada persona por cada persona correcta y más de incluso si las personas que son casadas completan dentro de la misma ficha dice completan sus datos y una vez que marcan que son casales como que les abre una pestaña que es datos del personal es el cónyuge con suja igual marido mujer y genera una sola ficha o sea genera a mí me va a llegar en  un PDF, pero el sistema me va a cargar dos personas, ¿se entiende? O sea, yo lo voy a ver todo en un mismo PDF, va a decir datos del cónyuge, o sea, va a terminar la ficha de la persona, y abajo va a decir datos del cónyuge, y van a estar todos sus datos. O sea que podría pasar, por ejemplo, imagínate que hay tres propietarios, de los cuales uno son matrimonio, y hay un tercero. En ese caso habría dos fichas, ¿no? O sea, habría que subir un PDF en donde esté una ficha con los dos más dos. Exacto. Correcto. O sea que deberíamos poder cargar más de una ficha, y en una ficha puede haber una o dos personas. Exactamente, no más. Máximo dos. ¿Pueden ser dos y un representante o no? Puede ser todas las modalidades que haya. en ese caso si pueden ser dos personas con un representante por ejemplo el padre que va a firmar algo por el estilo s pero en ese caso a m o sea si yo vamos a poner lucio que vos sos el vendedor pero tu pap va a firmar como apoderado yo voy a pedir dos fichas voy a pedir una tuya que sos el vendedor pero tambi voy a pedir una de tu pap que es la persona que viene a firmar por vos porque también necesito sus datos. Como representante, ¿ok? Exacto, como representante. Y normalmente, ¿cuánta gente suele haber involucrado? O más o menos, ¿en qué rango estamos hablando? lo que pasa es que es como no hay un criterio vos pensá que no sé, si viene por un inmueble una sucesión, pueden haber 14 nietos vendiendo, ¿entendés? o sea, puede haber más de 10 personas ilimitado, sí o sea, no hay una regla porque la realidad es que hoy, lo mismo comprar un inmueble, vos te podés poner 5 amigos compramos una casa para veranear, no sé, ¿entendés? como que no hay una pauta. A ver, generalmente es raro que hayan más de cuatro, ponele como máximo. Es raro. Puede pasar que haya uno. Pero puede pasar, sí, sí, sí. No hay ninguna regla que lo limite ni que lo condicione, digamos Listo Y las fichas son iguales o puede cambiar Ejemplo si es una persona f o una persona jur o siempre van a ser personas f y van a ser siempre los mismos datos Lo que pasa es que, o sea, quienes completan las fichas son siempre personas físicas. ¿Por qué? Porque vamos a suponer que viene, la parte que vende es una sociedad anónima o cualquier sociedad, digamos, pero una persona jurídica. entonces yo la ficha de datos se la voy a pedir que me la complete el representante o sea, quién va a venir a firmar la escritura puede ser un apoderado, puede ser el presidente, puede ser quien fuera y la documentación societaria la voy a pedir aparte porque la sociedad no me va a completar una ficha con si fuera una persona, sino que yo voy a pedir la documentación societaria que necesito estatuto si es un apoderado, el poder las actas, o sea pero ahí ya va más caso por caso porque no es la misma documentación que pedís si es una s a o si es una srl no es la misma documentación que pedís si el que va a firmar es presidente o gerente o si es un apoderado tendr va variando o sea que en este caso no no var en el comparendo siempre van a ser fichas de personas Siempre el comparendo vos pens que es una persona que viene y tiene que firmar con su mano con lo cual siempre el comparendo va a ser de personas físicas. Después vamos a ir a la parte de intervención, que es de qué forma intervienen. Pero el comparendo, que es, por eso digo, traten de acordarse de eso, como comparendo es persona que viene a firmar, siempre son personas físicas. Buenísimo Con lo cual siempre la información que vas a poner es la misma Bien, genial Y toda la información del comparendo sale de estas fichas que exportan de Ingesis Exactamente Perfecto A ver, nosotros, esto que te digo Nosotros también como pedimos el scan del DNI O sea, no sé qué prefiere la IA tal vez hay datos que prefiere sacarlos directamente del scan del DNI, y después sacar de la ficha solo lo que le falta para completar, pero la verdad es que me parece mucho más práctico que saque todo de un lado y ya está. Claro, porque eso va a depender un poco de ustedes, pero si la ficha ya tiene dentro el DNI,  Y yo creo que mejor todo de la ficha, como para que ustedes no tengan que adjuntar varios documentos, que adjunten uno de los dos. Mirá, la ficha no solamente tiene todo, sino que va en el orden de redacción. O sea, si vos le dieron la redacción, yo tengo a Pilar Martínez Tome, Argentina, nacida el 8 de julio de... Bueno, acá pone antes el Estado Civil, que eso no va antes, pero bueno, esta primera parte sigue el orden, con documento nacional de identidad, 39, quit, pa pa pa, ahí iría el Estado Civil, eso está en la estructura que les mandé, soltera, hija de André Martínez y Cristina Tomé, y con domicilio en Parera 62, piso 3 de 12. De todos los datos de un comparendo, entonces, lo único en realidad que podría llegar a cambiar o pedir algo extra, entonces, es el Estado Civil, igual o no. Exactamente. En este caso, como hablamos, tenemos divorcio, y después por ahí un viudo también tiene que presentar algo, no pedimos nada solamente lo manifiesta dice soy viudo de tal vez que acá les puse mira estado civil si la persona soltera se coloca el nombre de los padres si es casada o viuda se coloca el grado de nupcias y el nombre del c o sea casada en primeras nupcias con o viuda de sus primeras nupcias con Nada más. Eso sí que no viene en la ficha. Sí, también, lo que pasa es que mi ficha, como yo soy soltera, no lo completé. Ah, pero si si estuviese casada, estaría bien. Si yo estoy casada, fíjate que dice, mirá, ves yo puse estado civil soltera pero si yo hubiera marcado cuando completo casada a mí me va a salir y va a decir nombre de cónyuge en donde es perfecto está toda la información ahí toda la información que necesitas está ahí así que eso es fácil pero veis que acá dice si la persona es divorciada se coloca el grado de nupcias y el nombre, igual, o sea, divorciado de sus primeras nupcias con fulanita, pero además se relaciona la sentencia de divorcio. Y acá es donde yo pienso que nosotros deberíamos poder mandarle al chat el escaneo o el PDF de la sentencia para que la ley la redacte Por ejemplo divorciada de sus primeras nupcias con prens mi colisino yo seg sentencia de divorcio de fecha eso lo deber poder leer Dictada en autos caratulados es la c expediente también lo debería poder leer. Los que tramitaban por ante el juzgado, tal, también lo debería poder leer. Está, perfecto. O sea, lo único que habría que interpretar es si corresponde o no corresponde ponerlo, y en ese caso, si corresponde, que lo redacte con la información que viene en la ficha. Exacto. Está, listo. Todo claro esto. Bueno, después hay una manifestación de unión convivencial que también sale de la ficha. Ves que dice, mirá, acá, unión convivencial sin conviviente. Pero si vos completás que convivís con alguien, entonces tenés que poner con quién. por ende la escritura debería quien se encuentra en unión convivencial con fulano o quien no se encuentra en unión convivencial bien, y siempre el campo es siempre el mismo, ¿no? siempre el mismo escriben manualmente eso no me acuerdo de decir convivente s lo escribimos manualmente o sea nosotros medio que ya laburamos mucho con modelos Pero s s lo escribimos manualmente como yo escrib el m Pia Martínez Tomé, Argentina, nacida de Ney, pipipi, soltera, hija de tal y de tal, quien manifiesta no es con relación de unión convivencial. Me refiero en la ficha. Mirá, abrí un segundo la ficha. Esto es un drop. ¿Querés que te haga una ficha para que veas cómo es? Sí, como quieras Sin conviviente, claro, lo seleccionas No es que lo escribís Lo seleccionas Igual, pará, te abro una como para que veas Para que te des una idea De cómo es Sí, o sea, la ficha funciona Hay determinados Campos que cuando vos marcás Desde un drop down menu, si vos apretás Una opción, te puede Desplegar distintas cosas, como esto que te digo Si sos casado, te va a pedir datos de tu marido o mujer, ¿entendés? Pero si sos soltero no te va a pedir datos de nadie, porque no tiene sentido. Bueno, todavía no me trae a esta. ¿Ves? A esto le llega a la gente. Le llega un mail, en este caso está escribiendo a mi papá. Dice, va,  básicamente un par de instrucciones y accedes cuando accedes un sistema parece el año del pedo es tipo un step by step entonces vas completando por el documento de volante o sexo completo mi nombre mi apellido siguiente bueno eso utilice mayúsculas y minúsculas pero bueno así es toda la ficha básicamente pero si quieren vayan preguntándome y yo les voy diciendo ven lo mismo acá te abre todo todo claro es que cuando yo pongo soltera si no me sólo me pregunta lo que necesito que si estoy en unión convivencial o no le puedo marcar en unión convivencial inscripta o en unión convivencial no inscripta si le pongo inscripta, me va a pedir los datos. Si no inscripta igual me va a pedir lo mismo. Ahora, si le pongo casada, me va a pedir en qué grado de nupcias y bajo qué régimen. Bien. Y nombre y apellido. Lo mismo viudo, lo mismo divorciado. Si me ha lio divorciado adem me va a pedir los datos de la sentencia es lo que yo te dije Sentencia fecha autos y juzgado Perfecto Es como que el sistema, según lo que marques, te va pidiendo lo que necesita para esa opción determinada, digamos. Pero bueno, ¿qué más quieren ver de esto? Y si no, sigo. No, no, de esto a mí me queda todo bastante claro. Seguimos. Ok, seguimos. Yo, lo que pasa es que eso siento que vamos a tener que hacer una reunión aparte, porque es bastante complejo todo el tema de la representación de otras personas, o sea, físicas o públicas, que intervienen en la escritura, porque es extenso. O sea, tiene muchas variables. Entonces, tal vez como que ahora partiría de que estamos jugando al juego solamente personas físicas. Bien. Y si quieren, la vez que viene, les armo toda una carpeta de posibles casos de representación, porque ahí es donde se abre mucho el panorama. No siempre se pide lo mismo o sea es bastante complejo Ok Como que ah dejar un asterisco pr reuni representaci Dale s me parece bien Ac es donde se empezar a ramificar Dependiendo de esto Empezaría a haber distintos casos Exacto Vamos por la parte simple Vamos a jugar a que solamente están en esta escritura Vamos al caso típico Un vendedor, persona física Un comprador, persona física Entonces la escritura básicamente Lo que va a ir diciendo es comparecen fulanito de tal y fulanito de tal, en este caso dos personas físicas. El escribano ahí manifiesta si son personas de su conocimiento o son personas que no conoce y les pide un DNI del cual agrega fotocopia. Esas son solo dos variables. No, no hay más. Bien, esto también sale de la ficha. Eso también, no, eso no sale de la ficha. Eso es manual nuestro porque no hay ningún sistema que sabe si el escribano conoce a la persona o no. Ah, ok, pero el DNI sí. El DNI lo pedimos siempre porque nos sirve para constatar datos, porque a veces uno viste error de tipeo, te pongo mi DNI mal, y yo puedo chequear cu es el correcto pero ac tenemos dos opciones Espera B son Es conocimiento el t correcto es justificaci de identidad Esto parte de un artículo del código, que no los voy a aburrir. Sorry, estoy acostumbrada al teclón en castellano. que pero básicamente hay dos hay dos formas y esto es para todas las escrituras para todos los escribanos del mundo o sea no cambia es fe de conocimiento o exhibición de documento idóneo se dice pero bueno básicamente es el DNI lo que pasa es que si viene un extranjero le pedís un pasaporte ¿entendés? bien Pero bueno, eso la realidad es que, o sea, es algo que poder decirle al chat, tipo, ¿son personas de conocimiento para que lo redacte? No sé, se lo tenemos que decir nosotros, no tiene dónde sacarlos, ¿entiendes? Sí, sí, no, me imagino ahí será simplemente poner una opción.  Otra, ¿tiene conocimiento? ¿No tiene conocimiento? Exactamente, o sea, esto es inciso A, artículo 306 del Código Civil, y el otro es inciso B, o sea, te digo porque hay escribanos que lo ponen así también, o sea, hay escribanos que dicen, justifico identidad conforme inciso A o conforme inciso B. Ahí, si podés ponerme entre paréntesis, si no, o sea, eso es, básicamente es eso, ¿no? La fe de conocimiento es sí o no. Claro. O siempre debería ser sí. No, no, o sea, la fe de conocimiento es una de las opciones. O sea, el texto, como para darte una idea, dice, el escribano habla y dice, justifico la identidad de los comparecientes de acuerdo a lo siguiente, por ejemplo, el nombrado como parte vendedora por exhibición de su documento nacional de identidad que en fotocopia agrego a la presente escritura. y la parte compradora por ser persona de mi conocimiento. Así iría, o sea, el estibano simplemente aclara c sabe que Pilar Mart Tom es Pilar Mart Tom y no es otra persona Si ya la conozco porque ya la conozco porque trato con ella y s qui es Pero si no la conozco, porque le pido su DNI, lo miro, veo que coinciden sus datos, coincide su foto, y agrego una fotocopia de ese DNI a la escritura. ¿Y este texto normalmente es igual, varía? Siempre es la misma estructura, mirá. Yo estoy tratando de que sigan siempre la misma estructura, lo que pasa es que laburo con escribanos que son medio viejos y tienen unas redacciones medio viejas, pero generalmente todos los escribanos de las últimas generaciones lo escriben igual, que dice, justifico la identidad de los comparecientes por, y ahí decís, personas de mi conocimiento, o por exhibición de documento nacional de identidad que encopia a la presente. siempre es la misma reacción ¿esas dos opciones ustedes querrían que estén ahí? sí ok se me colgó el Word pero estoy tratando de mostrarles en una escritura nueva si quer ponerme esas dos opciones porque una calculo que estar seguro en el modelo que me mandaste Es que en el modelo llegaste el comparendo esto no lo puse Ah ok Pero te lo pongo, va a ser mi maulúdese. Sí, sí. XXX, porque no sé a cuál estamos. O sea, vos podés justificar las de todos por la misma forma o uno y uno, ¿entendés? generalmente tu comprador como es quien te designa, vos ya lo conocés pero el vendedor es un NN que te toca random, que no tenés ni idea de quién es ok siempre es la misma redacción igual cambiará plural, singular o lo que fuera, pero pero siempre es la misma redacción justifico por y acá pones exhibición de documento, es exhibición, muy bueno. Claro, ahí entendido, ok, fe de conocimiento, ya lo conoces a la persona, exhibici de documento un X que no ten ni idea qui es es como Exacto le ped que de alguna forma te tiene que acreditar qui es Eso b pasa porque a los escribanos no nos puede pasar que una persona se va a pasar por otra, ¿entendés? Bien, ¿hasta ahí va bien? Todo claro. Ok. Bueno, eso es, nada, justificación de personería, de la persona, que básicamente es esta pavada, son dos líneas, no tiene mucha ciencia más. ¿Qué estoy haciendo? Al revés, esto quise hacerse para lo más. Perdón, soy medio top. Así que nada, justificación, eso, fin. Dos opciones, A o B. Listo, no tiene ninguna otra ciencia. Después viene que es lo que yo les dije, que hay un asterisco y lo seguiría la vez que viene, que es la parte de la reacción de la escritura es, concurren al presente otorgamiento de la siguiente manera, que es esto de intervención. Paren que les voy a poner acá cómo se rea. Ay, mi teclado está en castellano y yo me acostumbré a ir en inglés. Pero.  Bueno, y acá, si quieren, les hago como simplemente las dos opciones que hay, grandes, o sea, las dos opciones principales, y después dejamos el asterisco para la representación. Una es en ejercicio de sus propios derechos, esa es la más común, no tiene ninguna ciencia, simplemente se menciona eso, concluye en el presente de otorgamiento en ejercicio de sus propios derechos, nada más. fin simple y la segunda y acá es donde viene la representación y acá necesitamos hacer un paréntesis porque es hay muchos tipos de representación puede ser una representación legal por ejemplo los padres como representantes de sus hijos menores de edad puede ser una representación voluntaria que son los poderes o sea un hermano m tiene un poder m porque yo vivo afuera entonces firma por m o puede ser una representaci la voy a decir as en t coloquiales societaria u org que es todo lo que desprende de las personas jurídicas, con sus mil variables. Perfecto, entonces de representación salen como muchas ramas, nosotros vamos a ir a la más sencilla de todas. Ah, no, en ejercicio de subvención de derechos sería. Exacto, nosotros ahora vamos a ir acá. Y representación... Que es básicamente cuando la persona que firma es la parte interviniente de ese acto. O sea, quien está firmando como vendedor es el vendedor, quien está firmando como comprador es el comprador. Bien, perfecto. Y representación, entonces, hay varios caminos, digamos. Muchísimos caminos, o sea, tiene muchos caminos, y esos caminos tienen más caminos. Sí, así que ahí yo haría un asterisco porque es largo. Si querés ponerle pendiente para revisarlo. Es como darles una clase notarial en una hora y es medio dif Vale perfecto Pero bueno termina la intervenci y pasamos a la parte como principal del acto que es el objeto del acto En este caso es la compra-venta, ¿no? O sea, en nuestro caso de estudio, en este caso va a ser la compra-venta, y acá, básicamente, las partes exponen o vienen a hablar y los comparecientes exponen. ¿Qué? fulanito de tal, mencionamos al vendedor vende a fulanita de tal mencionamos el nombre del comprador el siguiente inmueble y ahí se empieza a poner todos los datos del inmueble que es la parte como más pesada para nosotros en la redacción porque hay que sacar información de bastantes lugares hay que leer bastantes cosas etcétera entonces ¿de dónde sacamos nosotros los datos de los inmuebles de los títulos antecedentes? ¿esto qué quiere decir? yo Pilar Martínez Tomé compré un departamento y hoy vengo a vender entonces yo tengo que llevarle al escribano mi escritura que es esta que est ac Esto es un t de propiedad una escritura ¿Es lo que llamaste recién título antecedente? Simplemente... Título antecedente, exacto. ...no compraste. Sí, a veces el título antecedente generalmente es uno, o sea, en este caso yo compré en su momento, ese es mi título. Pero a veces pueden haber distintos títulos antecedentes. Por ejemplo, si viene por una sucesión, lo que se llama ventas por tracto abreviado, yo voy a tener la compra de la persona que se murió, o la adquisición de la persona que se murió, y después voy a tener un expediente sucesorio. ¿Está? ¿Hasta ahí me siguen? Sí, sí, sí. El título antecedente es como esa documentación que valida que la propiedad es de esa persona. Puede ser la escritura directamente, pero ahora si la heredaste o te la regalaron, lo que sea, está el título de propiedad más ese documento que valida que realmente ahora es tuyo. Exactamente.  correcto pero bueno la realidad es que como ven el título antecedente bueno nada esto está escaneado es un pdf pero es perfectamente elegible entonces los datos del inmueble no sé si los ven acá ven que esta escritura dice vende a pilar martí de estome y acá dice la unidad funcional número 3 ubicada en la planta baja que forma parte para papá esto es lo que la idea necesitaríamos que lea y nos incorpore a la escritura bien entonces esa información sale del título de propiedad exacto sea de quien sea siempre va a ser ese correcto y la redacción es siempre igual nosotros usamos siempre la misma, o sea, yo, este como es un, mi escritura la hizo el papá de Lucio, entonces ya tiene nuestra estructura, pero si a veces viene de otro escribano, la información que volcamos es todos la misma porque es de o sea es car obligatorio y legal O sea nosotros tenemos como un listadito de informaci que siempre tiene que estar Lo que pasa es que cada escribano a veces lo puede armar de distinta manera Sí, sí, sí. Por ejemplo, hay escribanos que te dicen primero dónde está el edificio y después te dicen las superficies. hay escribanos que te dicen directamente te dicen la unidad funcional número 3 ubicada tal, que mide y tanto, ¿entendés? pero puedo tomar como referencia esa y va a estar bien, o sea tomamos como referencia esa y le mandamos así a todas exacto, sí pero por eso te digo la información siempre es la misma o sea, siempre vas a tener un número de unidad funcional siempre vas a tener la calle entre qué calles está siempre vas a tener las superficies ¿entendés? cualquier título antecedente que vos leas vas a tener la misma información, puede variar como está ordenada dentro de la escritura en base a cada escribano como la redacta, por eso sería importante que la IA pueda obtener la información sin importar tanto como est redactada entiende si si si si si a m me pueda sacar la superficie ya sea que est ac o sea que est arriba de todo o que est al final como que pueda entender eso Y, o sea, en este momento, en el momento que están redactando el objeto, literalmente hay alguien que tiene el título de propiedad en la mano, empieza a leerlo y empieza a redactarlo, ¿no? Ese es como el trabajo que hace. Exactamente Ok, o sea, en este caso sería alguien que carga el título Y que lo adjunta, el PDF Se analiza, se saca toda la información que se requiere Que va a ser siempre más o menos la misma Sí Y a partir de esa información, me imagino como confirmarla O quizás que haya un chequeo manual De, ok, a ver, está todos los datos, está bien, es razonable Y recién ahí pase a redactar, ¿no? Exacto Nosotros, o sea, yo lo que puedo hacer acá, si quieren es, o sea, partiendo del caso de una compraventa de un inmueble, es armarles como la estructurita de cómo deslindamos nosotros en nuestras escrituras los inmuebles. O sea, en el orden en el que ponemos la información. Como si fuese el compa de un inmueble Claro como esto que les arm ac estructura con comentarios bueno les armo lo mismo pero con respecto a un inmueble o sea c lo plasmamos en una escritura Perfecto, sí. Pero sí, nosotros básicamente agarramos esta escritura que a mí me trae el vendedor, la leo y obtengo toda la información que necesito de acá, obviamente hay cosas que se van actualizando. Por ejemplo, toda esta parte que es básicamente que habla del inmueble, cuánto mide, dónde está ubicado, qué porcentaje el edificio representa, todo eso es, vamos a decirle, estático. Por más que pasen los años, siempre va a ser igual. Pero hay una parte que es la evaluación fiscal y el valor inmobiliario de referencia que cambian, se actualizan todos los ánimos. Esos son los valores que el gobierno, o sea, esto es Cava, pero Provincia de Buenos Aires hace lo mismo, se la llama distinto pero es lo mismo, le asigna un valor a los inmuebles para todo lo que es fiscal y tributario, ¿no? entonces eso también nosotros lo tenemos que poner ¿de dónde lo sacamos? de otro pdf, que yo lo les voy a mostrar para esta la voy a dejar no, acá  Tenemos, la evaluación fiscal sale de este PDF que está acá. Claro, que está actualizado, digamos, lo sacan... Exacto, ves que acá dice vigencia de, esta es el año 2026. Todos los años las evaluaciones cambian. Tenemos la evaluación fiscal, ahora les voy a mostrar de dónde la saco para que lo vean, pero tengo este, que es el certificado evaluatorio de evaluación fiscal, y tengo este que es el valor inmobiliario de referencia. que está acá. ¿Cómo se plasma en la escritura? Facilísimo, dice, evaluación fiscal, dos puntos. ¿Y de cuánto es la evaluación? Valor inmobiliario de referencia, dos puntos. O sea, es bastante... Simple. Valación fiscal, bueno, esta reacción es un poco vieja, pero dice el precio, valor inmobiliario de referencia, y dice un número, que lo saca de ahí. Y una consulta, esto se agrega en el mismo momento que se está poniendo por ejemplo la información de la escritura o se hace m pegado a la fecha de firma adem porque me imagino que puede llegar a afectar Mira generalmente se modifican anualmente con lo cual no te va a modificar salvo que justo, no sé, armaste la escritura en diciembre y firmaste en enero del año siguiente. Pero generalmente no se va a modificar. Igual, por ejemplo, la otra, la evaluación fiscal es anual, tiene vigencia anual, O sea, a mí este certificadito me dura todo el anís. El BIR te dicen acá hasta cuándo tiene vigencia y a partir de esa fecha lo tenés que volver a pedir. Nada, es instantáneo, yo lo les muestro. Pero es que este dice que tiene vigencia hasta el 5 de marzo. O sea, yo debería tomar este BIR como máximo hasta el 5 de marzo. si mi escritura se firma el 6 no pasa nada entro a la web y lo descargo me va a dar el mismo número, repito salvo que hayan pasado, no sé un año o seis meses que pudo haber variado, pero en una semana a la otra no cambia nada si la fecha está ponerle que estamos en febrero y la fecha de fin de este documento era enero que lo tome igual o o lo frenamos le ponemos alg tipo de No que lo tome igual porque a veces es muy probable que para cuando se haga la escritura esté vigente. ¿Entendés? Lo que no va a estar vigente es que el día que eventualmente se firme la escritura, yo tengo que chequear que esté vigente. Pero no pasa nada. Ahora te voy a mostrar para que veas lo fácil que es. Porque tal vez decís, uh, qué garrón, tenés que pedir todo nuevo y es una para acá tienen un número de partida que es la partida que sale venga acá dice nomenclatura catastral y dice partida inmobiliaria no, estamos viendo tu pantalla de Agipna es que no, me dejó de compartirla el título antecedente ahí la ven no, estamos en Agipno yo veo como que me están viendo el título vamos a cambiar cierro acá ¿están viendo mi drive ahora o qué están viendo? ahora el PDF estamos viendo el título de antecedente ah, entonces es que va lento me parece va lento porque yo cerr y ustedes est viendo bueno en el t dice b cu es el n de partida Dice partida tal Ese número de partida es el que ponemos acá. Y como muchos, si te lo cambian, la verdad que cambiar al último momento que es cambiarle el monto y punto. Cambiarle el monto y punto. Ponerle X, más, tirará. Claro, después adjuntás el PDF nuevo a la carpeta de la escritura y listo. No es más que eso en realidad. Ah, estoy sin internet según mi computadora. Muy bueno. Bueno, acá estamos, así que por ahora te vemos, sí. Sí, pero ¿qué están viendo en mi pantalla? El driver. Ahora todo. Ah, ok. No, dice que no tengo conexión. A ver. Qué raro. Bueno, no les puedo mostrar el título, no les puedo mostrar nada. ahora vamos a cerrarlo ¿ven algo? sí sí estamos ahí en tu drive pero ah bueno es que yo ahora cerré el drive o sea no sé qué están  para voy a cambiarme de voy a no, voy a darme, ¿cómo se llama? tipo hotspot porque me cansé de que no ande Ahí va. Voy, eh. Ahí va. ahí estoy más tengo más velocidad de vuelta vamos a ver si están viendo ok, ¿no? ahora ven mi drive todo ok bien Bueno carpetas digitales t Bueno, les decía que yo acá tengo la partida, 1, 103, 4, 4, 3, entonces la pongo en el sistema este que está acá, que es una web, o sea, es simplemente un link del gobierno de la Ciudad de Buenos Aires. Yo tengo puesto un sistema que automáticamente me completa esto, que es el dígito verificador, pero si no lo pongo manualmente es lo mismo y me arroja el virgen así pongo imprimir constancia y tengo el pdf que les mostré yo está perfecto es lo mismo es otro link pero es exactamente lo mismo pones el número de partida y te saca lo mismo se saca la constancia que necesitas a lo que voy es que es instantáneo con lo cual nada nosotros se lo damos se lo podemos dar a la guía en la carpeta y si después eventualmente hay que actualizarlo nada se actualiza el día de la escritura manualmente es una pavada no pasa nada pero bueno salvo eso que les cont que var despu la informaci del inmueble va a ser siempre la misma Bien perfecto ¿Qué más? Bueno, después, siempre todo lo que es, básicamente hay tres tipos de inmuebles. Entonces un lote, que puede ser un lote de terreno baldío, una finca, que finca es sinónimo de casa, sería como un inmueble, pero que es todo uno, que no está dividido en departamentos ni nada, sino que es uno. O lo que se llama propiedad horizontal, después sonar PH, que básicamente, PH nosotros coloquialmente le decimos a los PH, ¿vieron los chiquititos que están por ahí? Pero en realidad, técnicamente lo que significa propiedad horizontal es que un edificio o una casa o algo se divide en muchas unidades funcionales. es lo más común en la ciudad de Buenos Aires lo más común en la ciudad de Buenos Aires es que se vendan departamentos entonces lo que va a decir o sea c var eso en una escritura b que el t antecedente si es unidad funcional va a decir la unidad funcional n 3 si es un lote de terreno va a decir el lote de terreno designado como lote 16, ponele. Y si es una casa o finca, es muy parecido al lote, la diferencia es que va a decir, una finca edificada en el lote de terreno número tal. pero básicamente es lo mismo que el lote. Esos son los tres variantes que tenemos de cómo pueden ser los inmuebles. El legal en la Ciudad de Buenos Aires es que sea una unidad funcional, coloquialmente llamémoslo departamento. Lo que pasa es que unidad funcional puede ser una cochera, no siempre es un departamento de vivienda, pero para la ley es lo mismo, se le da el mismo tratamiento, es una unidad funcional. Cuando hay unidades funcionales, eso hace que siempre los edificios tengan un reglamento de copropiedad. Ese reglamento y los datos de ese reglamento se tienen que citar en la escritura, ¿ven? O sea,  Acá dice, el reglamento de propiedad de administración fue otorgado por escritura, ta, ta, ta, ta. ¿De dónde sacamos esta información? Básicamente de dos lugares distintos, pero que nos llevan a lo mismo. Es más que nada chequear qué coincida. Porque el título antecedente, que es este, lo va a citar. Y porque además nosotros pedimos, ya sea a la administración del edificio o al vendedor si lo tiene, la copia del reglamento, que es una escritura. O sea, vos vas a ver un reglamento y es exactamente esto que tenés acá, pero en vez de ser una compra va a ser reglamento. ¿Se entiende? Está perfecto. Me fui del server, no tengo acceso. Pero en fin, el reglamento es esto mismo, es una escritura, pero que acá en vez de decir compra-venta dice reglamento de propiedad. Perfecto. pero como los reglamentos son por escritura pública los datos que necesitamos salen igual se entiende o sea va a ser el n de escritura el n de folio de esa escritura que escriba no le autoriz pero nada es lo mismo Yo igual despu les muestro un escaneo del reglamento como para que vean c se ve Sí, eso te iba a preguntar, o sea, de los datos del reglamento que hay que sacar, ¿cuáles son? ¿El número de escritura, el número de folio, escribano? esto es la información que aparece digamos algún modelo donde yo pueda sacar esa info para dejarme ver dónde lo voy a mostrar sí o sea ahora voy a buscarte un reglamento pero te voy a mostrar de dónde lo sacas como todo reglamento es una escritura pública o sea es lo mismo que esto pero tiene otro contenido al final de todo hay una parte que se llama concuerda y se concuerda con uso original que pasó por ante mí al folio 994 del registro tal. Acá dice a mi cargo, pero puede ser a cargo del escribano tal. Entonces de ahí saca el número de folio de eso. Y si no, del epígrafe de la escritura, lo mismo. Ves que acá tenés folio escritura n Bueno el escribano lo sac del sellito pero b lo sacas o de la parte o el encabezado de la escritura o del final Ahora trato de buscarte un reglamento, lo que pasa es que como me puse en mi celular, me fui del... No, tranqui, tranqui, no pasa nada. Con saber los datos que hay que sacar, ya más o menos teniendo el título antecedente, más o menos lo tomo como referencia que va a ser algo parecido a eso. O sea, sí, igual te lo voy a hacer acá también. Te voy a hacer cómo se desglosa el inmueble y los datos del reglamento que necesitamos, pero básicamente es número de escritura. fecha, folio, escribano y registro, porque cada escribano está a cargo de un registro notarial, y los datos de inscripción en el registro de la propiedad que se sacan, ahí te digo. Los viejos son un sello los nuevos tienen una constancia digital Pero b ac tenemos Mirá, en este, que es mi título, que es bastante nuevo, al final de todo está la constancia, ¿ves? Sí. Básicamente dice la fecha. ¿El dato del escribano dónde está? El dato del escribano está acá. ok siempre lo dicen igual a algunos le ponen en vez de hay un sello está mi sello hablan en primera persona pero es lo mismo ok siempre está el final de todo pero esto es a lo que me lleva que es lo que quería mostrar pero que nosotros  pusimos toda la data del inmueble y después pusimos los datos del reglamento, que lo lee ya sea del título antecedente o del escaneo de la escritura de reglamento que nosotros le damos. O sea, la puede sacar de los dos lados o cruzar y verificar. ¿De dónde me decís? ¿Del reglamento de copropiedad o de dónde? Como la escritura antecedente tiene que citar los datos del reglamento. generalmente ya los tenés ahí, ¿entendés? o sea, por ejemplo, si este que tengo acá abierto es mi título antecedente, yo puedo sacar los datos del reglamento que necesito de acá, pero además yo voy a tener la copia de esta escritura, ¿ves? de la escritura esta de fecha 28 de agosto de 1958, yo la voy a tener también en mi poder entonces puedo constatar que los datos que surgen del antecedente son los mismos que surgen de la escritura del reglamento. ¿Y cuál de los vos valdría? Por ejemplo, si hay un dato en la escritura y después... El reglamento original Lo que pasa es que no siempre ten una copia del reglamento Lo ideal es tenerla y se pide pero hay veces que pensar que hay reglamentos que son del a 1915 algunos son a mano entonces a veces no tenés ni legible la información entonces bueno, confías en el título antecedente pero si tenés las dos cosas y hay una discrepancia siempre te vas a ir a la fuente original que es el reglamento en sí El título antecedente un poco lo que tiene es eso de que puedes ya hacer un teléfono de compuesto, porque por ahí ya son tres escrituras que se roban la información de la escritura y no del título 100% y ahí es donde está el laburo finito del escribano a veces te pasa de encontrar discrepancias o errores que no pasa nada, o sea si la fecha del reglamento fue en vez de 28 de agosto, 28 de septiembre, no me cambian absolutamente nada. Pero a veces pueden ser discrepancias un poco más, no de la escritura en sí, sino del acto que está ahí adentro, que sí me pueden importar. Pero bueno eso ya es un an jur que nada tiene que hacer la IA digamos Pero lo que nos importa que es los datos de la escritura del reglamento, los puedo sacar de esos dos lugares, del antecedente y del reglamento original, digamos. Perfecto. Bueno, y después nos vamos al... El corresponde es esto que hablábamos, viste, que vos, Gonza, me dijiste, los antecedentes es cómo justifica el vendedor que es inmueble es de él. Sí. Bueno, el corresponde básicamente es el relato de estos antecedentes. Ok. Esto viene después del objeto. Claro. El objeto termina, si es una unidad funcional, con los datos del reglamento, si es una casa o un lote, con, ¿se acuerdan? Esa evaluación fiscal y el valor inmobiliario de referencia que les conté. Bien, perfecto. Entonces, el corresponde es el, repetimos un segundo, el relato de... De los antecedentes Ok Es como el cuento c a esa persona les lleg ese departamento que hoy venden ten como lo adquiri tenés uno para mostrarme más o menos y es que esto que estás viendo vos es un antecedente esto que estás viendo vos vos pensás que las operaciones son un encadenamiento es una cadena de transmisiones, ¿entendés? O sea, esta escritura que vos estás viendo en su momento fue como yo compré, pero cuando yo fui a vender, este era mi título antecedente, ¿entendés? Como que las escrituras son un eslabón, una escritura es un eslabón. Primero haces de comprador y en un futuro cuando vas a vender con esa misma escritura haces de vendedor, ¿se entiende? Entonces cuando a vos te traen un antecedente, te traen esto, esto que estás viendo. Por ejemplo, en este caso yo estoy citando el anterior Dice, le corresponde, con su mismo estado civil, es porque va a chequear que cuando la persona estuvo en la escritura, o sea, acá, actualmente la persona es, ponele que te dice, yo soy casado, pero vos vas a ir a ver y cuando compró era soltero, ¿entendés? O ponele yo, Pilar Martínez, tome, ¿cuándo compró?  era soltera y tal vez hoy vengo a vender y estoy casada entonces el corresponde te va a decir con qué estado civil compró o adquirió vamos a decir adquirió pues tal vez no lo compró pero aunque estaba civil lo adquirió entonces le corresponde a la parte vendedora en este caso con su mismo estado civil cuando compré era soltera y ahora que vengo a vender soy soltera por compra que realizara a, y te va a citar quién le vendió a esa persona. Por ejemplo, a mí, Pilar Martínez Tomé, cuando yo compré, me vendió Juan Manuel Franchi. Bien. Bueno, por compra quisiera a, en este caso Juan Manuel Franchi, mediante escritura, y lo mismo, va a leer los datos de la escritura, lo mismo que hizo con el reglamento, ¿entendés? que son siempre los mismos datos, media textura, número tal, de fecha tal, pasada por el telescribano tal, al folio del registro y la inscripción. Pero es que es la misma lectura que hace el reglamento, o sea, necesita los mismos datos, básicamente. Est perfecto pondr en el documento ese que est armando Los datos que dir y corresponden S s s yo no llegu a hacer eso Pero mi idea es ahora, o sea, antes de la próxima reunión Es dejarles acá todo armadito Como les hice el comparendo, ¿vieron? Que les hice el ejemplo y toda la estructura Es hacer lo mismo, o sea, ponerles cómo va redactado un inmueble y desglosárselos para que lo entiendan, cómo va relatado los datos del reglamento y desglosárselos, que igual es muy simple, y lo mismo con el corresponde. O sea, cómo queda redactado y se los desgloso. Buenísimo. Sí, sí, sí, yo eso se los hago, si no es muy difícil. Pero bueno, por lo menos así les doy una introducción para que más o menos entiendan y se los armo. pero ves, básicamente los datos de reglamento que son estos son los mismos datos que vas a necesitar del antecedente, número de escritura, fecha folio, escriban y registro y datos de inscripción siempre es lo mismo igual en el objeto tambi va la informaci de la escritura s pero de la escritura del reglamento Si es una unidad funcional van los datos de la escritura del reglamento Acá van los datos de la escritura del antecedente, que puede ser una compra-venta, puede ser una permuta, ¿saben lo que es permuta? Cuando intercambias un inmueble por otro. O sea, puede ser una donación de un papá que le donó a un hijo. Lo que pasa es que en Argentina, en el derecho argentino, todos los actos que involucran inmuebles tienen que ser por escritura pública. Entonces, eso hace que a vos te reduzca, o sea, siempre lo vas a tener redactado de la misma manera, ¿entendés? Sí. O sea, te puede cambiar, o sea, así como acá te dice, por compra que hizo a Juan Franchi, te puede decir por donación que le hizo su padre, Andrés Martínez, pero ahí va a volver a lo mismo, mediante escritura, número de fecha tal, pasada al folio. o sea, te puede cambiar como la introducción o la naturaleza del acto pero como siempre va a ser una escritura pública, porque estamos hablando de inmuebles y los inmuebles solo se transmiten por escrituras p los datos van a ser siempre los mismos Excelente de d lo puede sacar Tambi de eso mismo porque las escrituras tienen un t Por ejemplo, este título antecedente arriba dice, venta de inmueble de la ciudad de Buenos Aires. Si es una donación, va a decir donación de inmueble de la ciudad de Buenos Aires. si es una permuta va a decir permuta de inmuebles de bueno puede ser una ciudad una provincia pero bueno ponerle de la ciudad de buenos aires siempre las escrituras tienen un título y ese título es el acto principal que se hace perfecto y lo va a leer sea la idea leería esto vamos a suponer que yo la idea le doy este título yo pilar vengo a vender esta es mi escritura por la cual yo compré y hoy es mi título. Entonces yo le voy a dar esto a la IA y la IA va a decir, bueno, a ver, a Pilar le corresponde por, lee, venta, le podemos decir que solo lee el acto, venta o compra-venta, lo que fuera, hecha a Juan Manuel Franchi, mediante escritura número 282, de fecha 13 de mayo de  2021, acá se va a tener que ir abajo porque dice ante mi esquema autorizante, se va a ir abajo, pasada por ante el escribano Enrique Fernández Mouján, al folio 994 del registro de la propiedad inmueble con fecha 21 de mayo de 2021, bajo número de presentación tal, en la matrícula tal. pero ves, lo lee todo de ahí es simplemente enseñarle cómo lo tiene que leer o en qué orden si querés perfecto, sí, sí, sí va a haber unos datos que tienen que extraer de acá y cambian los datos, si es compra-venta o permuta, ponele, o son más o menos los mismos es que va a ser una escritura, entonces lo único que va a cambiar es que cuando dice por compra que hizo para decir por permuta que hizo entender es perfecto o por donación que le hizo su papá no va a haber datos extra que vamos a necesitar despu va a citar datos de escritura ya datos de escritura aplica a cualquier escritura Esto que yo te digo n de escritura fecha, folio, escribano, registro, inscripción, aplica a toda escritura. Perfecto. Lo único que va a cambiar es como el titulito o la naturaleza del acto. ¿Entendés? Por compra, por donación, por permuta, por subasta judicial, no sé. Pueden ser mil actos, pero esto que te digo, al ser inmuebles, siempre la transmisión, no importa si es por compra, por donación, siempre va a ser mediante escritura. Entonces los datos de la escritura son siempre los mismos. Número de escritura, fecha, folio, escribano, registro, inscripción. Bárbaro. Somos cuadrados, es muy cuadrado esta profesión. Pero bueno, me parece que si quieren seguimos, yo puedo hablar 100 horas de esto, pero es pesado ¿seguimos? ah, folla, esto no lo vean yo porque nada yo para m esto es de todos los d y no los quiero como marianos para dimensionar dentro del contrato de compraventa qu momento estamos para ver un minuto que les voy a pillar esto porque me es más fácil porque acá se los puedo resaltar pero lo tengo, no sé por qué se pasó como todo muy muy pegadito entonces no se los puedo como leer esta sería vamos a decir que yo estoy armando una escritura yo llegué hasta acá hasta el corresponde, que es este cuentito ya casi estamos terminando, no queda mucho es este cuentito en el cual yo explico como la persona que hoy viene a vender tiene derechos sobre ese inmueble, o sea, como le llega en esa cadenita cual es el eslabón previo bien bueno, acá ya viene una parte que es bastante siempre es igual en realidad o sea, varían un par de cositas, lo que pasa es que yo no s si la IA puede leer un certificado de dominio S creo que sea tiene texto digamos S o sea tiene texto s s tiene texto Acá que estoy viendo porque como me fui al internet de mi celular, perdí acceso a la red y no les puedo mostrar las cosas. A ver si puedo volver. ¿Por qué, a diferencia de otros documentos que habíamos visto, porque decías que quizás la IA esto no lo lea? No, no sé si es que no lo lees Tal vez soy yo que me sale la escribana interna Que me dé impresión Porque ahí es donde si metemos la pata Estamos al horno ¿Qué es puntualmente? Hay que sacar información de ahí Y plasmar la texta Estoy tratando de ver Porque no me están dando El server Estoy yendo a mi internet Y voy a descargar uno actual Como para que lo vean Me fui, ¿no? O sea, mi pantalla se fue. Sí. Ahí volví. Debería estar bonita. Ahí está cargando.  Bueno, pará, vamos a la escritura Entonces Todavía no estoy viendo No sé si soy yo o... No, yo tampoco Porque sabés que no volví a poner compartir pantalla Me olvidé que se me había ido Entonces, en la escritura Nosotros pusimos todos los datos del inmueble Que incluyen en este caso como es una unidad funcional, los datos del reglamento, después pusimos el corresponde, que es este cuentito, y pasamos al tema de los certificados. Los certificados básicamente se dividen en dos categorías. Uno de certificados registrales, y eso después se los voy a pasar todo en limpio, tranqui. o sea no tengo que irán pero yo no se preocupen que yo después me ocupo de pasárselos tenemos los certificados registrales que son los que expiden registro de la propiedad puede ser o sea en este caso estamos en capital entonces es el registro de la propiedad de la ciudad de Buenos Aires pero puede ser por ejemplo de la provincia de Buenos Aires de la provincia de Neuqu o sea, cada provincia, entendiendo la ciudad como una provincia, tiene su propio registro de la propiedad y expide sus propios certificados. Y los registrales básicamente son dos, el de dominio, que ahora les voy a mostrar uno para que lo vean, el certificado de dominio es te muestra la matrícula la matrícula es el asiento donde están registrados los inmuebles que ahora les voy a mostrar cómo es una matrícula para que vean cómo es pero es como la constancia de cómo hoy ese inmueble está inscrito en el registro de la propiedad entonces esto acá que ven acá es un certificado de dominio, esto es mi solicitud que es lo que yo pido y esto es lo que a mí me manda el registro. Me manda esto que es viejo. O sea, es un escaneo, imagínate de lo que es. Pero ¿ves que viene? ¿Ves que tiene cosas tachadas? S Bueno si vos vas viendo estas todas las cadenas de transmisiones o sea Castelli compr despu Cantelli vendi y compr la Zara es como la cadenita ¿ves? cada asiento es un eslabón de la cadena de la compra y vos se hace ríe como diciéndole un poco que es lo que estoy viendo no, no, es que estos documentos me vas a recordar cuando íbamos al depósito a vaciar los últimos 40 años de cliente Bueno, cada asiento es una cadenita. Por suerte hoy, miren, llegamos a las matrículas digitales. Ahí va, ok. Claro, eso está desde 1900. Esto está desde el año, sí, para que tenés una idea, esto es del 84, imaginate. Sí, Gonzalo, igual, Pili, vos corregime, ¿no? pero viviendo en Argentina algo que tenemos que asumir es que estas cosas siguen existiendo. O sea, que queramos o no, hay cosas que hoy siguen vigentes con este tipo de documentos, lamentablemente, y decís, bueno, no queda otra. Por eso el factor humano en muchos casos es esencial, pero bueno. Total Exacto Por suerte hoy Pero digamos que ac hay que sacar informaci de este documento precisamente Ahora te voy a mostrar Hoy por hoy el registro de la propiedad de Capital Federal los certificados de provincia de Buenos Aires ya directamente los expiden digitales y los ves digitales. No ves esto. Ya lo ves más como esto. capital te van a poner como lo viejo que ellos tienen que te lo escanean y te van a plasmar en el en la última te van a poner solamente la titular actual vez si yo me voy a fijar al viejo el último titular de toda la cadenita es josé lazara entonces el registro me va a pasar acá al último o sea el vigente vamos a decir el tema bueno vieron que yo les dije que los datos del inmueble los sacamos del antecedente y acá es lo que lo se llama confrontamos o verificamos que coincida ves que acá dice mira la superficie el porcentual dice la dirección sea la calle y toda la altura que tiene la nomenclatura de Y acá es donde los verificamos.  O sea, nosotros lo sacamos del título antecedente, pero cuando hacemos la revisión final, hacemos un doble chequeo. O sea, que la información que surge del título antecedente y que nosotros plasmamos en nuestra escritura coincida con la información que el registro tiene asentada. ¿Se entiende? Sí. Porque incluso a veces el registro se puede equivocar en esa pase de datos y nosotros le tenemos que avisar, che, registro, acá te equivocaste. Esto es lo que vos decías, que es manual, que ustedes hacen un último chequeo como para ver que esté todo ok. Exactamente, sí. Ahora, ¿qué pasa? En este caso, a ver, leer la titularidad es súper fácil. O sea, si yo le diera la IA, vamos a decir que solo le estoy dando a partir de acá, ¿no? Porque ahora los nuevos, los que son de edificios más nuevos, viene directamente esto, que es un placer. si yo le doy esto la IA lo va a mirar y va a decir, ok, esta nombre de la Zara, que es quien yo dije, porque yo estoy diciendo que la Zara viene a vender y no tiene ning que dice grabables restricciones y limitaciones Bueno, acá es cancelaciones. Y no tiene ningún grabable en restricción y limitación, porque esto está en blanco. ¿Ves? Esto es lo que a mí me importa. Acá es donde si hay un embargo, se anota acá. Si hay un usufructo a favor de otra persona, se anota acá. No sé. si hay cualquier medida cautelar trabada por un juzgado se anota acá esta es la parte donde el ojo nuestro es importante a ver, si lo veo limpio es una boludez pero si lo empiezo a ver por ejemplo este nunca tuvo nada estuvo re limpio pero hay inmuebles que acá tienen embargos que ya están cancelados tienen un montón de cosas pregunta entiendo que esto es importante porque capaz que el inmueble no se puede vender, ponele, pero a nivel de la escritura en sí, del contrato de compra-venta, ¿afecta en algo en la escritura o no? ¿Simplemente es un stop que te pone el...? Estoy tratando de descargar alguno que tenga algo que te pueda mostrar Bueno ese tampoco tiene nada A ver No ese tampoco tiene nada S a ver Vos para poder vender un inmueble no podés tener ninguna medida cautelar trabada. O sea, no podés tener un embargo, por ejemplo. Lo que pasa es que los embargos tienen un plazo de registración de cinco años. Entonces, si yo leo en el certificado que hay un embargo, pero el embargo es del año 2000, solamente que nunca se pidió que se tache, yo puedo, escribana, puedo decir que hay un embargo, pero que está caduco por el paso del tiempo, ¿entendés? Ahora, si está vigente, yo no puedo escriturar, o puedo escriturar, pero tengo que tener determinadas cosas, situaciones o circunstancias dadas. Pero la realidad general es que el inmueble no tiene que tener nada, o sea, tiene que estar libre. De hecho, si vos lees el texto de la escritura, dice, de los certificados informados por registro de propiedad bajo los números que los saca de acá. ¿Ves que acá dice? Tiene un n de entrada y una fecha El de inhibiciones es igual pero es azul pero es exactamente lo mismo Ahora te lo muestro Dice ah deber leer eso o sea leer el n certificado de dominio leer el número certificado de la inhibición y la fecha con la que se expidieron. Y siempre el texto es igual, salvo que haya algo. ¿Ves qué dice? Resulta que el dominio consincrito sin modificaciones a nombre de la parte vendedora, quien no se haya inhibido para disponer de sus bienes, y lo deslindado no registra hipoteca, embargo, ni ningún otro gravamen o derecho real. Ese es el texto estándar y es como tienen que estar los inmuebles para venderse, sin nada, o sea, tienen que estar limpios. Normalmente entiendo que lo más común es que no tengan nada, que no hay ningún problema. Lo más común es que no tengan nada. Si hay, ¿van a querer que afecten en algún sentido la escritura, ponele? si hay la escritura tiene que adaptarse el tema es que según lo que haya va a variar en cómo se adapta ok, o sea que si hay un embargo si hay un embargo la escritura va a decir y el inmueble no registra algo  a excepción de, y ahí te va a decir, un embargo preventivo, dictado en autos caratulados, todo eso sale de ahí del certificado, lo que pasa es que yo acá no tengo uno con embargo para mostrárselos porque es raro. Pero va a decir, un embargo preventivo, dictado con fecha tal, y ahí tengo distintas opciones. Opción 1, se registró hace más de 5 años, entonces se está vencido, vamos a decir. Entonces yo escribano solamente digo, el cual se encuentra vencido por el plazo del tiempo. dejo constancia como para que el registro tome nota si tengo puede pasar que el embargo el juez ya lo haya levantado o sea que yo tenga la sentencia o la orden en el cual levanta el embargo pero que ese levantamiento no se inscribió no se llevó al registro para que el registro lo tache entonces lo que yo hago es transcribir esa sentencia o esa orden del juez. Entonces yo le voy a decir al registro que, des embargo ya fue ordenado su levantamiento que ese levantamiento se encuentra pendiente de inscripci pero que yo lo transcribo para que el registro lo pueda anotar Ok pero eso ya ser como bastante m personalizado Porque no hay una forma. Eso es lo que iba a decir, no hay una forma. Por eso cuando vos me dijiste lo de, la IA puede leer certificados, Y yo te dije, o sea, yo diría que la IA debería leer el número del certificado, la fecha del certificado, y de última nada, que en la escritura pongo un texto estándar, pero después va a ser el escribano el que va a tener que leer ese certificado y ver, porque no todos los empargos tienen el mismo tratamiento, hay otras medidas cautelares, o sea, es muy... Quizás lo que sí se puede hacer es que cuando se suba este documento, en caso de que no haya nada, o sea, no hay gravamen o ninguna restricción ni nada, que pase para si hay que te tire una alerta a algo y como para qué. Claro, eso estaría buenísimo. Un tipo, alerta, hay anotaciones, ¿entendés? Eso estaría genial. S porque si est vac es muy f O sea lo va a mirar as y literalmente lo va a ver en blanco Va a decir no hay grabar restricciones ni limitaciones Fin O sea es muy simple El problema no es que lo lea, el problema es cómo lo traduce, que ahí es donde están ustedes. Exacto. Entonces es verdad que estaría bueno que tal vez te diga como una alerta, ¿viste? Si no hay nada, que ya directamente ponga el texto que no hay nada. Igual siempre nosotros vamos a saber que es una parte que hay que triple chequear. y si hay algo que tal vez no lo redacte, pero que ponga una alerta tipo, hay anotaciones en el certificado y que ahí lo vean acá te voy a usar el de inhibiciones es mucho más fácil de leer a ver, te descargo uno para que veas cómo es, ves que es lo mismo o sea, esta es la solicitud que lleno yo que a mí me la devuelven como con el número de entrada y la fecha que es lo que tiene que leer la IA, básicamente y esta boludez la consulta a nombre de la Sara José, DNI tal, y te va a decir, con tales datos no consta inhibición ni sesión. Siempre va a decir lo mismo, siempre es el mismo formato. Te va a decir el nombre, el DNI, con tales datos no consta inhibición ni sesión. Ok O sea ah se lo puede leer y de vuelta si surge algo que tiene una alerta Surge anotaciones en certificado de inhibiciones Buenísimo. Creo que esa sería como una buena solución. Sí, sí. Sí, porque redactar algo con tantas variables, ya creo que acá es un buen trabajo humano. aparte te digo la verdad y acá pienso en un lado más de marketing vos esto después aún escribano se lo tenés que vender ningún escriba no va a querer dejar esto en manos de nadie pero porque porque acá hay mucho fue a mucho nuestra responsabilidad entendés acá es donde si nosotros metemos la pata después nos puede generar kilombos de algunos irreparables y otros que arreglarlos no sale mucha plata entonces es como que hay donde decir bueno para hasta ahí pero pero está está está bien esto o sea que ya esta sea la parte humana pero que de última existen mitad te arroja una especie de alerta previo a exportarlo como para tener en cuenta que esto  no está vacío, hay algo. Revísalo. Tal cual. Exactamente. Bueno, y ahí, eso es básicamente el tema de los certificados del registro. Y vieron que yo les dije que habían dos tipos generales, los registrales y los administrativos. Los administrativos es todo lo que hace a que el inmueble no tenga deudas. O sea, que no tenga deudas de servicios, de impuestos, de un montón de cosas. El texto de las escrituras siempre dice lo mismo porque en realidad lo que nosotros hacemos es siempre decir que no va a haber de duda alguna porque nosotros nos vamos a ocupar de que esté todo pago para el día de la escritura o como mucho el día de la escritura se retiene la guita y se manda a pagar pero para la escritura para la ley está todo el día se entiende por más que en la práctica tal vez haya deuda pero la escritura siempre va a decir que está todo el día vez de hecho si el texto técnicamente dice con los certificados administrativos que agregaré una vez abonadas las deudas por la parte vendedora se acreditar que no sea deuda suma alguna bien y pregunta pili porque me hab dicho que el certificado registral hab dos en que son los dos que te mostr Inhibiciones es este el que es de la persona o sea en este caso del vendedor Y dominio, que es el que tiene el inmueble, ¿te acordás que te mostré este verde? Que te tira los datos del inmueble y te tira si no tiene embargos, usufructos o nada, o sea, distintas cosas. Claro, perfecto. Pero principalmente los administrativos. Que en este caso lo pasaríamos medio de largo, porque si siempre vamos a poner lo mismo. A ver, siempre vamos a poner lo mismo. Lo único que va a cambiar es, si es capital federal, o sea, si el inmueble de Ciudad de Buenos Aires siempre son los mismos. Que es AGIP, que es básicamente ABL. AISA, que es AWAS. y si es un vieron que yo le dije que podía ser una casa un lote o una unidad funcional que es dentro de un edificio y si es una unidad funcional expensas pero siempre van a ser esos tres O sea los que menciono son siempre los mismos Y si es provincia, en vez de AGIP va a decir ARBA, que es como el ente provincia de Buenos Aires, me refiero, perdón. Que es como este que le hago eso. Municipalidad de, y va a depender del municipio de donde esté, o sea, certificado municipal de la municipalidad de Pilar, de la Municipalidad de Escobar, que eso igual lo puede sacar de la misma escritura, es lo mismo, eso lo puede completar. Y lo mismo AISA, AISA siempre está, y bueno, expensas si corresponde o no, según qué tipo de muebles sea, pero siempre son los mismos. Perfecto. Así que sí, medio que esa parte... Y un resto de provincias, ¿sería lo mismo? Mira, la realidad es que nosotros hacemos contadas con los dedos de la mano de otras provincias. ¿No es la institución o no? O sea, si tenés que hacer una escritura, tenés que conseguir un escribano de cada provincia o no, o algo así. O sea nosotros podemos hacer la escritura los escribanos de cada provincia te van a tramitar los certificados que necesitas Te van a hacer como las gestiones La realidad es que los pueden cambiar de nombre, pero siempre o sea, se referencia a lo mismo. O sea, vos vas a tener un órgano administrativo provincial que ponen en Provincia de Buenos Aires y es ARBA. Después vas a tener otro que es municipal que ahí es donde vas a tener no sé, no sé en entre ríos hay municipios llamada diamante en donde es municipio de diamante poner hoy tengo familia en serio bueno pero que acabas una escritura de y por eso después vas a tener el órgano que haga aguas porque o sea vos acá tenés a isa pero qué sé yo tal vez en entre ríos se llama aguas entre rianas no sé dónde es pero el servicio es de aguas es el órgano que prestes el servicio de aguas y lo mismo si aplica o no vas a tener una expensa si es de un country un edificio un ph o lo que fuera pero digamos siempre son los mismos certificados lo que pasa es que varía el nombre del del órgano que te lo expide bien  Esto es para qué sección. Seguimos en el... No, es lo que viene después de corresponde, ¿no? Exacto. Termina el corresponde y mencionamos los certificados. ¿Por qué va en ese orden? Porque básicamente el certificado lo que está haciendo es corroborar lo que vos dijiste en el corresponde, ¿entendés? O sea, vos dijiste, a mí me corresponde por compra que hice. Entonces yo te voy a decir, del certificado número tal surge que el inmueble consta en la forma en la que yo la relación en internet como que coincide lo que yo te acabo de decir con lo que a mí me está expidiendo el registro de la propiedad por eso es que lo mencionamos ahí hay escribanos que lo dicen al final de todo a mí me gusta más al final de todo pero bueno acá no lo puedo hacer pero algunos lo ponen al final de todo en la estructura que trabajamos nosotros cuando terminamos ahí decimos bajo tales conceptos se realiza esta venta por el precio real total y convenido de tanto ahí es de poner el precio que nada no s si le pongo si no sale ya el precio de la compraventa es tal y se paga de tal forma La forma general ac aunque no lo creas es el efectivo Pero bueno, con el tiempo, a medida que todo avanza un poquito, cada vez hay más operaciones que son por transferencia. Pero eso es sentido común. Si es por transferencia, vas a poner que son abonados por transferencia bancaria desde la cuenta tal a la cuenta tal, ¿entendés? Y el precio generalmente se pone en dólares. Ahí te marco la cláusula del precio. A ver, depende de lo que haya pactado la gente. Te imaginarás que acá comprar un inmueble en pesos, necesitas muchos millones de pesos. Generalmente las operaciones de inmuebles en Argentina son en dólares. O sea, lo digo para ver si ponemos un campo solo de número, o ponemos un campo de números y un campo de divisa, ponerle. No, yo pondría uno de número y divisa, porque te puede variar. Yo te estoy diciendo la regla general es que sean dólares. Es muy raro que acá alguien compre en pesos. Sí, sí. Sí, como mucho una cochera por ahí poder llegar a comprar pesos. Sí, exacto, sí. Y porque tal vez la gente tiene ganas de por temas impositivos dibujar el precio pero y tambi como dijo Pili suele ser en efectivo entonces ya tener 250 lucas verdes en efectivo ya es un dineral y imagínate eso, pasarlo a pesos, son 8 bolsos o sea o sea, lo que voy con esto es que generalmente la redacción dice lo mismo, que la parte compradora o la parte vendedora íntegramente en efectivo y por ante mí pero bueno puede haber una variante que diga que la parte compradora buena mediante transferencia bancaria desde su cuenta número tal en el banco tal a la cuenta del vendedor número tal en el banco tal tal puedes tener esa variante pero bueno igual eso calculo que es simple porque viste cuando la gente volve a pedir los datos de su cuenta que te manda como el documento que viene con todo tipo cv u alias número de cuenta y en el caso de permuta se pone algo ahí es una estructura de escritura totalmente distinta está porque no hay plata b la estructura de una permuta es que fulano es titular del inmueble y ah ponemos todos los datos del inmueble como lo vimos Que fulano, o sea, parte B, es titular del inmueble tal, y ahí ponemos todos los datos del inmueble 2. Que han decidido permutarse dichos inmuebles transfiriéndose recíprocamente, ¿entendés? Pero es otra estructura porque es otro el negocio. Ah, sí, sí. Acá es compra-venta. compraventa siempre es inmueble plata inmueble versus plata siempre cuando van a arrancar con todo esto el precio y la forma de pago es algo que nos lo dicen siempre o sea ya viene del principio ya con la ficha de inges y ya no lo ponen en la ficha no es que la ficha te pregunta el precio nos lo dicen a nosotros claro pero pero digamos en el momento que ustedes incluirían la ficha de inges disponible ya podría encargar el precio de la pregunta más sí sí sí sí de hecho generalmente el día que el comprador te llame y te dice che estoy comprando un inmueble en capital por 100 mil dólares en efectivo ya te lo dicen sobre todo como te va a pedir un presupuesto tiene que decir por  cuando está comprando. Pero sí, sí, es algo que sabemos desde el día, si no, uno, dos, tres. O sea, al principio. Pero bueno, eso es simplemente decírselo, calculo, no sé qué otra mucha... No, sí, sí, sí, para saber qué campos, o sea, yo todas estas preguntas es porque más allá de... A lo que voy, no es que lo puede sacar de un documento ni nada, es data que le damos. Sí, le van a cargar, sí. Sí, va a haber data que vamos a sacar de documentos y otra data que van a ver ustedes. Exacto. Bueno, y después esto es texto estándar. En consecuencia, la parte vendedora transfiere, esto es estandarizado, va siempre en todas las escrituras, no cambia. Por su parte, la parte compradora expone, todo esto es texto estandarizado. El único que puede cambiar, por eso está en negrita, es este, que es cuando adquieren inmuebles para viviendas, pero eso es por un tema de exenciones impositivas. Pero hasta el punto D digamos es estandarizado va siempre igual Perfecto que dijiste viviendas familiares porque no va a ser un lugar de trabajo digamos O por qu Eso es porque cuando vos est comprando tu inmueble dentro de una furicci o sea, yo ponle acá, esta es mi escritura de compra de su momento, yo me compré en mi departamento, yo no tenía otras propiedades, y era el departamento donde yo iba a vivir. entonces por ser mi vivienda el Estado me da una exención impositiva para esta operación puede ser una alícuota reducida o puede ser que no pague determinado impuesto ¿entendés? pero esta es la única parte que varía igual no varía tanto, es ¿se pone o no se pone? o sea, si hay vivienda se pone, si no hay vivienda no se pone en fin pero bueno, eso es fácil también porque última le decía está comprando su vivienda única, fin. O sea, ahí ya sabe que la tiene que poner. Bueno, esto va porque en este acto yo particularmente afecté mi departamento a un régimen de protección, pero nada, eso no va siempre. Vamos a sacarlo para no marear. Y lo mismo esto es texto estandarizado va siempre Las partes de esa empresa constancia que no se encuentran bueno esto ya no lo ponemos m ac lo ponemos arriba Esto está viejo. Que no se encuentran comprendidos dentro del listado de sujetos obligados. Esto puede salir de la ficha. Hay gente que es medio monge y a veces se olvida de ponerlo, pero nosotros lo pedimos. Ven que acá la ficha dice WIF, S-O. Sí. Eso es sujeto obligado. Sujeto obligado ante la UIC. También sale de acá, de la ficha. Nosotros le marcamos una opción que la gente no puede avanzar si no la completa. Así que la tienen que completar, pero también sale de acá. Y lo mismo si sos PEP, que es persona políticamente expuesta. Lo mismo sale de acá. PEP, no. Si fuera así, ves que dice PEP motivo y la gente completa por qué. entonces la escritura siempre generalmente dice que no porque la regla general es que uno no es pero por ejemplo en esta escritura en particular el señor que me vendió a mí era Pep, que es persona poéticamente expuesta, entonces el texto estándar, pa pa pa, expresa un car en la canci jurada que Pilar Mart de Estom no se encuentra incluida por alcanzada mientras que Juan Manuel Franchi s se encuentra incluido por ser viste que la ficha dec Pep motivo lo lee de ah ex subsecretario de bienes inmuebles, papá, papá, papá. Lo demás es texto estandarizado. Después tres, que es equivalencia del dólar, esto es por temas de impositivo, como el precio es en dólares, yo le tengo que dar una cotización para todos los impuestos que graban las escrituras. Que siempre la misma cotización, que tal vez la puedes sacar de la base de datos, porque es web, es universal. Es dólar oficial, Banco Nación, tipo de cambio vendedor, del día anterior a la escritura. Perfecto. O sea, el día anterior que cerró. Si la escritura es hoy, yo uso el cierre del Banco Nación de ayer. Pero esto, ustedes en la práctica, ¿cómo hacen para...? Lo dejamos limpio y el día anterior la escritura se completa. Lo dejamos en blanco y se completa. Porque no lo tenés, o sea, no vas a tener como tenerlo nunca. Claro, por ahí... Sí, estoy pensando porque... Esto va a...  me viene un borrador, ustedes para ese, llegado a ese momento, ustedes van a tener ya con el formato que necesitan y todo, entonces... No, esto va a ser manual, porque va, o sea, yo pienso, esto que estoy haciendo, si la escritura, vamos a suponer que la escritura es mañana, o vamos a suponer que la escritura es hoy, yo tengo que ir a ver histórico para ver el de ayer, ¿entendés? Tengo que entrar, marcar el dólar, ver ayer y ver cuánto cotizó ayer, cuánto cerró. Ayer 24, cerró en 1.400 pesos. ahí se lo tengo que completar pero si no eres imposible ya no lo voy a saber hasta el día anterior de la escritura o sea que ahí dejaría un equivale a y ahí completar así tiene que completar acá un dólar equivale a dejar el limpio según el tipo en virtud de lo cual y acá te tiene que completar el precio de la escritura entonces el precio que le pusiste arriba te lo tiene que completar acá en virtud de lo cual el precio o sea 137 mil dólares equivalen a y acá te tiene que dejar vac la equivalencia porque no la va a tener que hacer millones a por ah te pasa la matem sola pero bueno por las dudas Claro pero para hacerte la matem sola vos tendr que calculo ya ir ya a todo lo que tenés armado y pedirle actualizame el dólar en esta escritura, ¿entendés? Es una pausa. No era pena. Me va a hacer más laburo hacer eso que entrar al texto y completar el precio. Sí, sí. Y acá, bueno, acá vamos a las constancias notariales. Estoy pensando por dónde empezar. Acá es donde se va a relatar la parte de impuestos que graba en la escritura. Y tenemos dos tipos de impuestos principales. Uno es impuesto a las ganancias, que es un impuesto nacional, que pagan, o sea, hay distintos supuestos donde se paga impuesto a las ganancias que est determinados en una ley pero a grandes rasgos pagan cuando venden o sea graba a los vendedores no a los compradores sino al vendedor cuando el que vende es una persona jur Una sociedad, una asociación civil, una SRL, o sea, y es una licuota del 3%. Entonces, en este caso no hay nada porque vende una persona física. Pero si vendiera una persona jurídica, dice que retengo la suma de tantos pesos, que es el 3% sobre el precio, para hacer frente a pago el impuesto a las ganancias. Es del precio con el tipo de cambio. En pesos que le dimos ahí arriba. Entonces, vamos a suponer que si vende una persona jurídica, vamos a decir una sociedad, el fígado dice que retengo la cantidad de X pesos, entre paréntesis 3% sobre el precio, para hacer frente al pago del impuesto a las ganancias. Pero nada más, solo dice esto. Y despu el otro impuesto principal que es local o sea va a depender de la jurisdicci o sea capital tiene una al provincia de Buenos Aires tiene otra al etc Se retiene el impuesto de sellos. Esto hoy lo voy a borrar porque cambió todo. Y acá, de vuelta, depende un montón de cosas la alícuota que aplicás. Perdón, ¿en cuál? ¿Ganancias? Vos tenés dos impuestos. Impuesto a las ganancias, que es siempre el 3%. Fácil. Y solamente aplica, te lo estoy haciendo de grandes rasgos porque hay excepciones, si el que vende es una persona jurídica. Es una jurídica, sí. Bien. Y después tenés el impuesto de sellos. Ok. Que es local. Local es Ciudad de Buenos Aires, Provincia de Buenos Aires, Provincia de Neuquén. O sea, es de la provincia, bueno, Ciudad de Buenos Aires. siempre hay impuesto de sellos lo que pasa es que varía la alícuota según la jurisdicción donde está el inmueble por ejemplo provincia de Buenos Aires el impuesto de sellos es para las operaciones de compra-venta es del 2% entonces por ejemplo si esto fuera de provincia la espigar  dice que retengo la cantidad de X pesos, entre paréntesis, 2% sobre el precio, para hacer frente al pago del impuesto de sellos. El tema es que nosotros, la mayoría de escrituras que hacemos son de Ciudad de Buenos Aires, y Ciudad de Buenos Aires tiene distintas alícuotas según el precio del inmueble y según si es para vivienda o no. Vieron que yo les dije que si compras vivienda tenés una exención. Yo tengo, hay como, tengo hecho un cuadrito que dice como, o sea, cómo aplica las alícuotas, que si quieren se las puedo dar, pero no sé si vale la pena. ¿Cambia, las alícuotas suelen cambiar cada X tiempo o no? No no no De hecho durante a fueron las mismas y este a con todo el tema de alivio fiscal de Milet y qu s yo se tocaron y bajaron pero no pasaba hace siglos Hace muchos muchos a no pasaban Es algo excepcional digamos S s excepcional O sea, hoy en Cava vos tenés que si no es una compra de vivienda y el precio supera los 226 millones de pesos según esta cotización, la alícuota es el 3,5%. Y si es menor a 226 millones de pesos, la alícuota es del 2,7. Ok. ¿Eso me lo podrías dejar, Pili, ahí o en un cuadrito? Sí, yo te voy a dar el cuadrito que tengo que te dice exactamente qué alícuota aplica para cada caso. Pero después lo mismo, o sea, esa es como la regla general. ahora si vos estás comprando un inmueble para vivienda, que es esto que yo les explicaba varía de vuelta la aplicación de esas alícuotas porque vos estás si la operación es menor a 226 millones no pagas impuesto de sellos pero si es mayor vos pagas el 3 pero solo sobre el excedente O sea, si la base es de 226 millones y yo estoy comprando por 326 millones, yo voy a pagar el 3,5, pero solo sobre 100 millones, ¿entendés? Es el excedente que me queda. Pero bueno, es nada. O sea, para eso el sistema debería saber, uno, si es compra de vivienda o no, y bueno, y en base a la cotización que se le da al precio, como cierra, queda la cuota aplicada. Perfecto. y esto del informe número 3 que es que cuando es compra de vivienda única nosotros pedimos un certificado que es como este es igual a este pero se llama índice de titularidad que básicamente dice si la persona tiene o no otros inmuebles a su nombre pero es exactamente es exactamente igual a estos que les muestro acá creo que no tengo yo pedido eso si mira ac tengo uno Vos le dec yo lo ped para exenci de impuestos de sellos le cargu los datos de la persona y a m el registro me saca No hay titularidad registral a nombre de que era el comprador en este caso Entonces, cuando yo voy a la escritura, va a decir, del informe número 3, expedido bajo el número tal, con fecha tal, resulta que no se informa titularidad registrada a nombre de la parte compradora. El texto va a ser siempre el mismo. Lo que pasa es que yo voy a tener que chequear que efectivamente de ese informe 3 no surja nada, ¿no? Ok. Lo que pasa es que si surge algo, nosotros a la IA ni se lo vamos a dar, ¿entendés? Porque si surge algo yo directamente todo esto de vivienda no lo pongo en la escritura. Ok. como ese informe 3 que veas es esto porque si yo acá tuviera inmuebles o sea que este tipo tiene otras cosas a su nombre yo lo voy a llamar y le voy a decir que es capo no te aplica la exención de vivienda porque tenés otras cosas a tu nombre entonces yo todo esto al escenario  escritura ni se lo voy a decir, ¿entendés? Claro, claro. No le voy a decir que el mueble que adquieres es el único que tiene, porque mentira, esto no va a estar. Pero bueno, ahí termina. Esto ya no lo ponemos más, así que esto no va más. Y ahí termina, leída que este cierre es igual en todas las escrituras. Ok, bien. Ahora tiene una reacción un poco más moderna y más corta, pero es lo mismo. excelente y ahí terminaría ahí termina bien, perfecto bueno, mucha data pero que me llevo lo voy a dejar con el cerebro perforado ahora todo tuyo Gonzalo esto que yo te digo un batallazo general si puedo, voy a tratar de hacerlo hoy pero tal vez mañana yo me voy a sentar y te lo voy a desglosar todo como hice con el comparendo para que te quede tipo machete prolijo, pero está bueno que como un pantallazo para entender un poco por dónde viene la mano. No no s s me parece perfecto o sea me qued s claro yo tom un mont de notas si me lo pod armar incre as ya parto con toda esa info Yo te lo voy a armar, y después te voy a hacer, o sea, cuando termine de armarte el parte por parte, te voy a hacer como un modelo actual prolijito de cómo sería un ideal de escritura hoy, y te voy a hacer resaltado todo lo que es como texto estándar, ¿entendés? O sea, que no cambia, que no se debería tocar. Perfecto Pero bueno chicos Una clase de Derecho Notarial Acelerada En una hora Y una pregunta ya más A nivel de experiencia de usuario En el momento que vos estás Reactando todo esto ¿A vos te Te serviría más que se vaya Reactando por partes? Porque vos me los fuiste marcando de manera ordenada, como primero el objeto, después el corresponde, después el certificado, ¿a vos te serviría que se vaya como redactando paso por paso y que vos vayas revisando, che, ok, me sirve, ajusto, no me sirve, o directamente que te lo ponga todo y vos lo vas revisando todo junto Que me lo ponga todo y lo reviso todo S ok Pero porque si bien yo esto ahora vos te lo muestro parte por parte en el momento que yo hago la revisión, entrelazo todo con todo. O sea, no miro solo esto, solo esto, ¿entendés? Sí, sí, sí. Miro todo y 200 cosas a la vez. Y el formato, porque veo que algunas cosas están, por ejemplo, en mayúscula, otras cosas están subrayadas, otras están en negrita, todo eso... A ver, eso depende un poco de cada escribano, o sea, yo te lo voy a armar... Mirá, ves, por ejemplo, yo acá en el comparendo te lo puse, mirá, nombre completo, y te puse, si la persona viene por derecho propio, va en negrita, esto es un formato que usamos nosotros, y algunos escribanos, esto es bastante común. si interviene en representación de otro ya sea una persona humana jurídica va sin el it y subrayado si yo pilar bien si yo veo negritas por nuestro esquema yo sé que pilar viene por derecho propio claro ojo a veces pueden ir por derecho propio y adem por ejemplo yo tengo dos hermanos son dos pajeros no les gusta nada de los papeles entonces yo tengo un poder de los dos Entonces a veces yo puedo vender algo que est en nombre de los tres y yo act por m pero además lo hago como apoderada de mis hermanos. Ah, estás en negrita y subrayada, doble. Sí, claro, ahí está todo. Está, está, está. Perfecto. Eso, a ver, hay... Nosotros, hay algunas que son reglas de, digamos, de origen normativo, que por ejemplo te dicen, no sé, que el precio vos lo tenés que redactar en números y letras. Sí. Ahora, si lo ponés en mayúscula o minúscula o negrita o subrayado, es a discreción tuya. Nosotros, generalmente, lo que es como parte muy esencial, la ponemos en mayúscula. Un precio en una compra-venta, ¿entendés? Pero la realidad es que depende un poco de... de cada escribano. Estoy con tu hijo. Ahí está tu padre. están preguntando cuando hay sí cuando subrayado le digo cuando subrayado no les estoy explicando que sólo voy a decir cómo lo usamos nosotros pero que cada escribió y si no hay nada  que no lo hacen todo el color. Por ahí la pregunta es más sobre lo esencial, qué es lo más esencial. Por ejemplo, vi que los apellidos son cíos y en mayúscula. Apellido y nombre. Hay una sola que a veces lo hace así. No, no es en el texto. Apellido y nombre. Pero dice que solo el apellido es mayúscula. Ah, entendí. Claro, eso, viste que yo les dije que hay cosas que son, que desprenden de una norma legal. Por ejemplo, la norma lo que te dice es, vos el apellido lo tenés que distinguir o diferenciar del nombre de alguna manera. Nosotros y la mayoría usa la mayúscula para el apellido. Pero nada quita que hay un escribano que tal vez subraya el apellido. Lo que estaría bueno ahí es simplemente eso, lo que sea más universal, lo que sea que son cosas que ustedes hoy no cambian, que son decisiones ya tomadas, por ahí sí estaría bueno ya avisarle a Gonza para que la escritura no sea escrita de esa manera, porque si no ustedes van a tener que estar además de que les escupe la escritura tienen que andar poniendo la que grita poniéndolo subrayado y esa de eso es una solución que creo que gonzá la puede resolver exacto o sea yo a gonz por eso te quer hacer esa aclaraci yo te voy a pasar como nosotros lo usamos pero sabe que cada escribano puede tener distintos criterios sobre c lo distingue Sí, sí, perfecto. Pero quizás eso que mencionaba Lucio está bueno para que yo ya directamente cuando lo plasme, lo que yo lo pienso en nosotros. Sí, sí, por eso. Yo te voy a mandar, exacto. Además, nombres en negrita, calles en negrita, jurisdicción en negrita, o sea, habrás visto en algunas copias. Y después algunas cosas que son, la palabra certificado, la palabra leída, que cómo le corresponde, pero tampoco es una cosa desesperante, pero sí, está bueno. Así que nada, después, como te hice con el comparendo, que te armé como parte por parte, cómo es, cómo van las variantes. Sí, sí, tranquilo. Yo después te voy armando, como todos estos capítulos que vimos hoy, cómo va cada uno, ¿entendés? Y te marco, obvio, qué va en negrita, qué no, por qué. Como te dice acá, que te puse, si la persona viene tal, va en negrita. Si viene m subrayado As Excelente Todo clar Bueno tengo tareas Bueno genial s yo tambi así que nos vamos a poner, yo me voy a quedar con, bueno, tengo la grabación, después me la voy a pasar en limpio, con las notas, voy a revisar lo que me deje, Pili, y vos avísame cuando lo tengas, y y empiezo a bajar la información, yo me voy a juntar, al final al proyecto se va a sumar Matías, que es un chico, es un desarrollador de la puta madre, así que yo me voy a juntar con él, le voy a mostrar un poco cómo va a ser la arquitectura, la lógica, todo lo que tenga que ver con esto, ahí seguramente nos empiecen a surgir un montón de dudas, nos la vamos anotando como todas las cositas que nos queden ahí medio sin definir o sin entender para preguntarles si son cositas simples capaz ya se las tiro directamente por WhatsApp pero si no coordinamos un día la semana que viene para juntarnos y seguimos S obvio yo lo que necesiten me avisan a ver entiendo que es dif de base es dif armar estas cosas pero adem lo notarial es muy t entonces entiendo que algunas cosas tal vez yo las digo como la normalidad de mi día a día y viste, a ver si es que me estás hablando Sí Pero tranqui, cualquier cosa me van avisando yo voy a tratar entre hoy y mañana armarles la estructura esta que conversamos un poquito más desglosada No, perfecto, creo que el proceso hoy es traducir todo esto a software, por así decirlo. Serás vos el traductor de él, digamos, del desarrollador. Y obviamente van a aparecer dudas, ¿viste? De cómo lo pueden llevar a la práctica, digamos. Porque entiendo que también que el software es... Tenés mil soluciones para un mismo problema. Así que será cuestión de ver cómo se resuelve. Y bueno, nada, y seguiremos metiéndole. que creo que pili gracias porque creo que estuvo muy prolijo y muy ordenado y la verdad que muy claro todo así que bueno me alegro yo soy desde ese medio difícil pero bueno trato de hacerlo lo más más fácil que puedo voy a tratar de juntarles por ejemplo vieron lo que hablamos  del reglamento, que yo les dije que los datos del reglamento los saco del antecedente o del reglamento en sí. Voy a estar juntando algunos escaneos de reglamentos como para que vean más o menos cómo es. Ok, dale. Dale. Sí, perfecto. Sí, en el machete me serviría tener una referencia del documento, por ejemplo no sé, bueno, de cualquiera de los documentos pero el título antecedente, por ejemplo la escritura y los datos que vamos a necesitar usar de ahí, por ejemplo, no sé, el precio el nombre, el número de folio o sea, todos los datos que sean de ese documento tener como todos esos datos y si me podés dejar en la carpeta como la referencia de escritura como para que yo vaya y diga, ok el mismo te hago como te dice acá mira esto te sirve ves que yo puse estos datos se traen de la ficha hasta el día que te puse el link perfecto si la link al archivo al que me refiero antes no vendr genial algo as si si tal cual es saber el archivo si me pones el link ah much mejor y saber cu son los campos que se necesitar sacar, como para que yo ya los identifique perfecto buenísimo, listo, genial bueno, genial chicos gracias Pili también por la explicación súper claro todo y bueno, nos llevamos esto, y me avisás Pili cuando lo tengas Cuando lo tengas listo, igual tranquila, que yo ya tengo para avanzar, y bueno, podemos quedar para la semana que viene. Sí, perfecto, mándenla al grupo después y por mí no hay problema. Vale, si quieren ya podemos cerrar más o menos el día, de última después si necesitan moverlo, lo podemos mover. ¿Y si lo hacemos como hoy, les queda bien? Sí, el horario me queda perfecto a mí, el día lo único, quizás el miércoles que viene estoy un poco más complicado puede ser el jueves por ejemplo o el viernes el viernes me complico un poco más pero jueves no tengo problema dale jueves, yo estoy dale bueno los digo porque tengo gente esper en recepci Gracias por todo Y bueno nada ya con esto yo ya tengo que avanzar bastante Lucio as que ya voy a ir arrancando si podés gestionar el tema del contrato y lo del pago, genial, así ya tengo que hablar. Está bueno que nos quedamos justo nosotros porque quería hablar de eso. recién estuve ya mientras tuvimos la reunión y todo, ya hablé con mi viejo por el tema del contrato y todo, me pidió si vamos a hacer un solo cambio porque lo único que me dice es que lo de la multa, dice él que no hay multa en protección digamos a nosotros, en el caso de que a los dos meses si ustedes se nos borren, nosotros quedamos en el tintero Lo único que me pide es si puede haber como una especie de multa, o sea, yo sé que ustedes lo van a hacer, así que en realidad es más del compromiso a que si hay una multa de un lado haya del otro también, y despu ya con eso estamos con eso ya despu te lo firmas y estamos si puede ser Vale de una Pero nada o sea ya lo hablamos mil veces conf a pleno en el laburo todo es cuesti nada m que contractual Y después el tema del pago, si me bancás al lunes, que está llegando esta mina de vacaciones, que es la que tiene la caja y la escribanía. Dale. Sí, ningún problema, Luciano. Eso es más protocolar que lo hago, lo de los contratos. Imaginate, yo a veces me he mandado sin hacerlo, pero también es como un compromiso, así que no hay problema. Te entiendo perfecto, tengo mi productora, he necesitado hacer contratos para clientes que digo vete por la duda, acá me atajo. Así que nada, no, te entiendo perfecto. Así que nada, también es cuestión de relaciones sanas mantienen amistades, como lo quieras llamar, pero también es una cuestión de eso, así que cero problema. y nada, le damos para adelante, me parece perfecto todo lo que sepas, para que sepas, de nuestro lado estamos chochos con todo, con todo lo que está pasando, con la forma de laburo, esperamos el resultado, pero bueno, esperemos. No olvides que van a tener un muy buen resultado, no es porque me tires a mí, pero yo también laburo con gente muy crack, entonces a la persona que sume va a ser el mejor,

